- Demo "Advocaat inschrijven"
Benodigdheden: twee beeldschermen, die toegang hebben tot dezelfde database.

-- Scherm 1: open de applicatie "localhost/registers" in Firefox
-- Scherm 2: open de applicatie "localhost/registers" in Firefox
De demo kan nu beginnen.


Stap 1 (Scherm 1 en 2):
+ Scherm 1: Klik rechts bovenin de rol van "Secretaris" aan
+ Scherm 2: Klik rechts bovenin de rol van "Griffier" aan

Stap 2 (Scherm 2: Griffier)
+ Klik op "Advocatentableau" in de zwarte menubalk om een impressie te geven hoe het tableau er voor de griffie uit zou kunnen zien. Wijs op het feit dat "Sascha Guillaume" NIET op het tableau staat ingeschreven en dat zij het onderwerp van de demo gaat zijn.


Stap 2 (Scherm 1: Secretaris):
+ Klik op "Verzoek verwerken"
+ Vul de velden als volgt in:
  Verzoeker: "Sascha Guillaume",
  Kantooradres: "Herengracht 425-429, 1017 BR Amsterdam" (Toets "Am" in en dan blijft er 1 optie over)
  Gericht aan: Rechtbank Amsterdam

+ Klik op "Save" om het inschrijvingsverzoek op te slaan
+ Klik op "Te controleren" in de zwarte menubalk om te zien dat het verzoek in het "bakje" is beland van inschrijvingsverzoeken waarvan de eisen nog gecontroleerd moeten worden.

+ Klik op Sascha Guillaume en selecteer "Verzoek verwerken"
+ Klik op Edit
+ Vul bij Inschrijvingseisen in "Voldoen"
+ Klik op Save


Stap 3 (Scherm 2: Griffier)
+ Op het scherm van de griffer verschijnt het signaal dat er een inschrijvingsverzoek is dat wacht op het inplannen van een beëdiging
+ Klik op "Openstaande inschrijvingsverzoeken"
+ Klik op het verzoek van Sascha Guillaume
+ Klik op Edit
+ Klik op Beëdiging
+ Vul bij Beëdigingsdatum de datum van vandaag in
+ Vul bij Beëdigingslocatie "Rechtbank Haarlem" in
+ Klik op Save

+ Er komt een foutmelding op het scherm die aangeeft dat de beëdigingslocatie niet overeenkomt met de locatie van het inschrijvingsverzoek.

+ Vervang Rb Haarlem door "Rechtbank Amsterdam"

Stap 4 (Scherm 1: Secretaris)
+ De secretaris heeft een signaal gekregen dat de advocaat op het tableau kan worden ingeschreven
+ Klik op "Barnummer toekennen" in de zwarte menubalk
+ Klik op Edit
+ Klik op Barnummer en vul hier "A12345" in. Klik vervolgens op status en vul in "Onvoorwaardelijk"
+ Klik op Save en merk op dat het inschrijvingsverzoek helemaal verdwijnt

+ Klik op "Advocatentableau" in de zwarte menubalk om te zien dat Sascha Guillaume ingeschreven is op het tableau.


-- einde demo --