
- Demo "Civiel zaaksproces"
Benodigdheden: twee beeldschermen, die toegang hebben tot dezelfde database

-- Scherm 1: Open de applicatie "localhost/civielezaak" in Firefox
-- Scherm 2: Open de applicatie "localhost/civielezaak" in Firefox
-- Scherm 3: Open de applicatie "localhost/civielezaak" in Firefox
De demo kan nu beginnen

Stap 1 (Scherm 1, 2 en 3):
+ Scherm 1: Klik rechts bovenin de rol van "Deurwaarder" aan
+ Scherm 2: Klik rechts bovenin de rol van "Griffier" aan
+ Scherm 3: Klik rechts bovenin de rol van "Administratief medewerker" aan

Stap 2 (Scherm 1: Deurwaarder):
+ Klik op "Registreer een nieuwe dagvaarding"
+ Vul de velden als volgt in:
  Kenmerk: Dag20120207
  Datum betekening: 07-02-2012
  Eisende partij: S. Verhoeven
  Gemachtigde : Anne Dekkers
  Deurwaarder: Eman Pietersen
  Kantoor: H.J. Jansen
  Gedaagde: S.A. Wiltschut
  Woonplaats: Zeedijken 42, 9919BM Loppersum
  Gewenste roldatum: 13-02-2012

+ Klik op "save"
+ De foutmelding verschijnt die aangeeft dat de termijn van dagvaarding ten minste één week moet zijn.
+ Verander de datum in 20-03-2012

+ Als een van de velden niet ingevuld wordt, dan wordt de dagvaarding niet in het systeem geaccepteerd.

Stap 3 (Scherm 2: Griffier):
+ Op scherm 2 verschijnt het signaal dat er een dagvaarding is, zonder zaaknummer. De griffier moet dit signaal verhelpen.
+ Klik op "Dagvaardingen registreren"
+ Klik op "Dag20120207"
+ Klik nu op "edit" en vul bij zaaknummer 12/012345 in
+ Klik op "Lopende zaken" in de zwarte balk en zoek het bijbehorende document op.
+ Klik Dag20120207 aan en klik op "zaak bijwerken"
+ Klik vervolgens op "Edit"
+ Vul de velden als volgt in:
  Soort recht: Geldvordering
  Zaaktype: Dagvaarding exploot
  Behandelend gerecht: Rb Leeuwarden
  Behandelend rechter: mr. J.A.A.M. van Veen

  Let op! Het veld "Status griffierecht" blijft leeg.

+ Klik op "save"
- Keer terug naar "Main"

Stap 4 (Scherm 2: Griffer)
+ Registreer een zitting, door "Een nieuwe zitting plannen" aan te klikken
+ Vul de velden als volgt in:
  Zaaknummer: 12/012345
  Aanleiding zaakdossier: Dag20120207
  Voorzitter ter zitting: mr. J.A.A.M. van Veen
  Geagendeerd op: 20-03-2012
  Tijdstip: 11:00

+ Klik op "save"
- De zitting in ingepland, ga naar "Main"

Stap 5 (Scherm 3: Administratief medewerker)
+ De bode krijgt het bericht dat er een zitting is waarvan de griffierechten niet betaald zijn.
+ Ga naar "Zittingen" in de zwarte balk
+ Klik op de zaak 12/012345
+ Klik op "edit"
+ Vul bij het veld "Status griffierecht" de waarde "voldaan" in
+ Klik op "save"

Stap 6 (Scherm 2: Griffier)
+ De griffier kan nu de zaak afdoen
+ Klik op openstaande zaken
+ Klik op 12/012345
+ Klik op "edit"
+ Vul bij de uitspraak "BR1234" in en klik op "save"

+ De zaak verdwijnt en is nu beschikbaar bij "Afgedane zaken"
+ Door op "zaak inzien" te klikken kan het hele zaakrecord tevoorschijn worden gehaald