- Demo "Advocaat inschrijven"
Benodigdheden: twee beeldschermen, die toegang hebben tot dezelfde database.

-- Scherm 1: open de applicatie "localhost/DemoRegisters" in Firefox
-- Scherm 2: open de applicatie "localhost/DemoRegisters" in Firefox
De demo kan nu beginnen.


Stap 1 (Scherm 1 en 2):
+ Scherm 1: Klik rechts bovenin de rol van "Secretaris" aan
+ Scherm 2: Klik rechts bovenin de rol van "Administratief medewerker" aan

Stap 2 (Scherm 2: Administratief medewerker)
+ Klik op "Advocatentableau" in de zwarte menubalk om een impressie te geven hoe het tableau er voor de administratief medewerker uit zou kunnen zien. Wijs op het feit dat "Sascha Guillaume" NIET op het tableau staat ingeschreven en dat zij het onderwerp van de demo gaat zijn.


Stap 2 (Scherm 1: Secretaris):
+ Klik op "Verzoek registreren"
+ Vul de velden als volgt in:
  Verzoeker: "Sascha Guillaume",
  Kantooradres: "Wieringa advocaten"
  Gericht aan: Rechtbank Amsterdam

+ Klik op "Save" om het inschrijvingsverzoek op te slaan
+ Er verschijnt een signaal dat aangeeft dat het zojuist ingevulde inschrijvingsverzoek incompleet is.

+ Klik op "Inschrijvingsverzoeken" in de zwarte menubalk om te zien dat het verzoek in het "bakje" is beland van inschrijvingsverzoeken waarvan de eisen nog gecontroleerd moeten worden.

+ Klik op Sascha Guillaume en selecteer "Verzoek registreren"
+ Klik op Edit
+ Vul bij Inschrijvingseisen in "Voldoet"
+ Klik op Save en het signaal verdwijnt, maar ook zit het inschrijvingsverzoek niet langer in het bakje "Te controleren op inschrijvingseisen"


Stap 3 (Scherm 2: Griffier)
+ Klik op "Openstaande inschrijvingsverzoeken"
+ Klik op het verzoek van Sascha Guillaume
+ Klik op "Beëdiging bevestigen"
+ Klik op Edit
+ Klik op Beëdiging
+ Vul bij Beëdigingsdatum de datum van vandaag in
+ Vul bij Beëdigingslocatie "Rechtbank Utrecht" in
+ Klik op Save

+ Er komt een foutmelding op het scherm die aangeeft dat de beëdigingslocatie niet overeenkomt met de locatie waar het inschrijvingsverzoek aan gericht was.

+ Vervang Rb Utrecht door "Rechtbank Amsterdam"

Stap 4 (Scherm 1: Secretaris)
+ Klik op "Barnummer toekennen" in de zwarte menubalk
+ Klik op Edit
+ Klik op Barnummer en vul hier "A12345" in. Klik vervolgens op status en vul in "Onvoorwaardelijk"
+ Klik op Save en merk op dat het inschrijvingsverzoek helemaal verdwijnt

+ Klik op "Advocatentableau" in de zwarte menubalk om te zien dat Sascha Guillaume ingeschreven is op het tableau.


-- einde demo --