{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}{\f1 Arial;}}\paperh16837\paperw11905 \pard\plain \f0(Tekst geldend op: 22-10-2012)\par \line \pard\plain \s37\b\brdrb\brdrs\brsp80\brdrw10\f1\fs28\sl320\ql\sa240\brdrt\brdrs\brsp80\brdrw10 Besluit ondermandatering Raad voor Rechtsbijstand in het kader van de Regeling erkenning EG-beroepskwalificaties tolken en vertalers aan functionarissen van de Raad voor Rechtsbijstand\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad voor Rechtsbijstand (verder genoemd: de Raad),\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Gelet op:\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql {\endash}\tab hoofdstuk 10, Titel 10.1, Afdeling 10.1.1.van de Algemene Wet bestuursrecht en\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql {\endash}\tab artikel 2 van de Regeling erkenning EG-beroepskwalificaties be\'ebdigde tolken en vertalers (Stc. 2008, 2211)\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Besluit:\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 1\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad verleent medewerkers in de functie van stafmedewerker Wsnp en Wbtv, medewerker Wsnp en Wbtv en administratief medewerkers Wsnp en Wbtv ondermandaat ten aanzien van handelingen en bevoegdheden met betrekking tot de erkenning van EG-beroepskwalificaties en tijdelijke en incidentele werkzaamheden van migrerende of grensoverschrijdende beoefenaren van de Nederlandse gereglementeerde beroepen tolk en vertaler, zoals vermeld in artikel 2 van de regeling erkenning EG-beroepskwalificaties be\'ebdigde tolken en vertalers.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 2\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 1.{\cs23\tab }
}
Het hoofd Bureau be\'ebdigde tolken en vertalers beslist op bezwaarschriften. Indien het besluit in primo is genomen door het hoofd Bureau be\'ebdigde tolken en vertalers wordt het besluit op het bezwaarschrift genomen door de landelijke directie van de Raad voor Rechtsbijstand.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 2.{\cs23\tab }
}
In de bevoegdheid tot vertegenwoordiging van de Raad in beroep, wordt via een afzonderlijke machtiging voorzien.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 3\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Dit besluit is vastgesteld door de Raad. Eventuele wijzigingen behoeven de instemming van de Raad.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 4\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Dit besluit wordt gepubliceerd in de Staatscourant en via de internetsite van de Raad voor Rechtsbijstand, Bureau Wbtv (www.bureaubtv.nl), en treedt in werking op de tweede dag na publicatie in de Staatscourant.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 5\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Deze regeling kan worden aangehaald als het Besluit ondermandatering Raad voor Rechtsbijstand in het kader van de Regeling erkenning EG-beroepskwalificaties be\'ebdigde tolken en vertalers.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql Utrecht, 25 april 2012\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql P.J.M. van de Biggelaar,{\cs21\line }
{\cs21\line }
 Directeur Stelsel. \par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql J. Wijkstra,{\cs21\line }
{\cs21\line }
 Directeur Bedrijfsvoering. \par
\pard\plain  }<script>window.close();</script>