{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}{\f1 Arial;}}\paperh16837\paperw11905 \pard\plain \f0(Tekst geldend op: 22-10-2012)\par \line \pard\plain \s37\b\brdrb\brdrs\brsp80\brdrw10\f1\fs28\sl320\ql\sa240\brdrt\brdrs\brsp80\brdrw10 Besluit ondermandatering Raad voor Rechtsbijstand in het kader van de Wet Justitiesubsidies aan functionarissen van de Raad voor Rechtsbijstand\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Het bestuur van de Raad voor Rechtsbijstand,\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Gelet op de artikelen 10:3, derde lid, 10:4, eerste lid, 10:5, tweede lid, 10:9, eerste lid en 10:12 van de Algemene Wet bestuursrecht; Artikelen 48c en 48d van de Wet Justitiesubsidies; Regeling verlening mandaat Raad voor Rechtsbijstand betreffende verlenen van subsidies en vaststellen van beleidsregels dienaangaande, Staatscourant. 2009, 11554 (verder genoemd: de Regeling).\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Besluit:\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 1\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Aan de medewerkers van de Raad voor Rechtsbijstand in de functie van stafmedewerker Wsnp en administratief medewerkers Wsnp wordt ondermandaat verleend als bedoeld in artikel 1, sub a en artikel 3, eerste lid van de Regeling.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 2\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De in artikel 3 tweede lid van de Regeling verleende bevoegdheid tot het doorgeven van het mandaat en de machtiging wordt als volgt aangevuld:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab De manager Wet schuldsanering natuurlijke personen (Wsnp) beslist op bezwaarschriften. Indien het besluit in primo is genomen door de manager Wnsp, dan wordt het besluit op het bezwaarschrift genomen door het bestuur van de Raad voor Rechtsbijstand.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab Aan de stafmedewerkers Wsnp wordt ondermandaat verleend als bedoeld in artikel 3, tweede lid van de Regeling.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 3\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Dit besluit is vastgesteld door het bestuur van de Raad voor Rechtsbijstand. Eventuele wijzigingen behoeven de instemming van het bestuur.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 4\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Dit besluit wordt gepubliceerd in de Staatscourant en via de internetsite van de Raad voor Rechtsbijstand, www.wsnp.rvr.org, en treedt met terugwerkende kracht in werking op 23 juli 2009 en vervangt alle bestaande regionale reglementen die betrekking hebben op dit terrein.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 5\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Deze regeling kan worden aangehaald als het \u8216\'3fBesluit ondermandatering Raad voor Rechtsbijstand Wsnp\u8217\'3f.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql Utrecht, 20 december 2011\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql P.J.M. van de Biggelaar,{\cs21\line }
{\cs21\line }
 Directeur Stelsel. \par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql J. Wijkstra,{\cs21\line }
{\cs21\line }
 Directeur Bedrijfsvoering. \par
\pard\plain  }<script>window.close();</script>