{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}{\f1 Arial;}}\paperh16837\paperw11905 \pard\plain \f0(Tekst geldend op: 22-10-2012)\par \line \pard\plain \s37\b\brdrb\brdrs\brsp80\brdrw10\f1\fs28\sl320\ql\sa240\brdrt\brdrs\brsp80\brdrw10 Besluit ondermandatering Raad voor Rechtsbijstand in het kader van de Wet be\'ebdigde tolken en vertalers\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad voor Rechtsbijstand ’s-Hertogenbosch (verder genoemd: de Raad),\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Gelet op de artikelen 10:3, derde lid, 10:4, eerste lid, 10:5, tweede lid, 10:9, eerste lid en 10:12 van de Algemene Wet bestuursrecht, artikel 2, lid 2 en 3 van de Wet be\'ebdigde tolken en vertalers; de Regeling aanwijzing bewerker en mandaat register be\'ebdigde tolken en vertalers van 9 december 2008, in werking getreden op 1 januari 2009 (Stc. 2008, 2502);\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Besluit:\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 1\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Aan de medewerkers van de Raad voor Rechtsbijstand in de functie van stafmedewerker Btv en Wsnp en administratief medewerkers Btv en Wsnp wordt ondermandaat verleend als bedoeld in de artikelen 3, eerste en tweede lid, 4, eerste en tweede lid en 5, eerste en tweede lid van de Regeling aanwijzing bewerker en mandaat register be\'ebdigde tolken en vertalers van 9 december 2008.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 2\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De in artikel 4 van de Regeling aanwijzing bewerker en mandaat register be\'ebdigde tolken en vertalers verleende bevoegdheid tot doorgeven van het mandaat en de machtiging wordt als volgt aangevuld:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab Het hoofd Bureau be\'ebdigde tolken en vertalers beslist op bezwaarschriften. Indien het besluit in primo is genomen door het hoofd Bureau be\'ebdigde tolken en vertalers wordt het besluit op het bezwaarschrift genomen door de landelijke directie van de Raad voor Rechtsbijstand.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab In de bevoegdheid tot vertegenwoordiging van de Raad voor Rechtsbijstand in beroep wordt via een afzonderlijke machtiging voorzien.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 3\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Dit besluit is vastgesteld door de Raad voor Rechtsbijstand. Eventuele wijzigingen behoeven de instemming van de Raad.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 4\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Dit besluit wordt gepubliceerd in de Staatscourant en via de internetsite van de Raad voor Rechtsbijstand, Bureau btv (www.bureaubtv.nl), en treedt in werking op de tweede dag na publicatie in de Staatscourant.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 5\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Deze regeling kan worden aangehaald als het Besluit ondermandatering Raad voor Rechtsbijstand in het kader van de Wet be\'ebdigde tolken en vertalers.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql ’s-Hertogenbosch, 19 februari 2009\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql P.J. Biesheuvel{\cs21\line }
{\cs21\line }
 Voorzitter \par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql P.J.M. van de Biggelaar{\cs21\line }
{\cs21\line }
 Directeur Stelsel \par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql J. Wijkstra{\cs21\line }
{\cs21\line }
 Directeur Bedrijfsvoering \par
\pard\plain  }<script>window.close();</script>