{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}{\f1 Arial;}}\paperh16837\paperw11905 \pard\plain \f0(Tekst geldend op: 22-10-2012)\par \line \pard\plain \s37\b\brdrb\brdrs\brsp80\brdrw10\f1\fs28\sl320\ql\sa240\brdrt\brdrs\brsp80\brdrw10 Besluit inschrijving Rbtv\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad voor Rechtsbijstand,\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Gezien:\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql –\tab Artikel 2, 3 en 4 van de Wet be\'ebdigde tolken en vertalers (Stb. 2007, 375)\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql –\tab Artikel 8, lid 1, sub b van het Besluit be\'ebdigde tolken en vertalers van 11 december 2008 (Stb. 2008, 255)\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql –\tab Het advies van het Kwaliteitsinstituut be\'ebdigde tolken en vertalers d.d. 9 februari 2009\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Stelt beleid vast voor inschrijving in het Register be\'ebdigde tolken en vertalers:\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 1\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Een tolk of vertaler wordt ingeschreven in het Rbtv indien zij/hij naast de formele vereisten van de Wet be\'ebdigde tolken en vertalers en het Besluit be\'ebdigde tolken en vertalers, verklaart zich te houden aan de door de Raad voor Rechtsbijstand vast te stellen/vastgestelde Gedragscode voor tolken en vertalers in het kader van de Wbtv.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 2\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Indien een tolk of vertaler niet beschikt over een diploma van een tolk- of vertaleropleiding op minimaal bachelorniveau, kan zij/hij worden ingeschreven in het Rbtv na overlegging van een getuigschrift waaruit blijkt dat de tolk of vertaler in de betreffende talencombinatie, c.q. vertaalrichting en vaardigheid een tolk- of vertalertoets heeft afgelegd die voldoet aan het door de Raad voor Rechtsbijstand vast te stellen/vastgestelde kader voor toetsen.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 3\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Indien voor een vaardigheid en/of talencombinatie, c.q. vertaalrichting geen toets beschikbaar is, kan de Raad voor Rechtsbijstand in uitzonderlijke gevallen een verzoek tot inschrijving voorleggen aan de Commissie be\'ebdigde tolken en vertalers.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Daartoe moet de tolk of vertaler aantonen:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql •.\tab te beschikken over hbo-werk- en denkniveau en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql •.\tab te beschikken over taalvaardigheid in de betreffende talencombinatie of vertaalrichting(en) op het vereiste niveau en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql •.\tab minimaal vijf jaar ervaring te hebben als beroepstolk of -vertaler in de betreffende vaardigheid en talencombinatie c.q vertaalrichting en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql •.\tab scholing te hebben gevolgd om tolk- of vertaalvaardigheid en -attitude te ontwikkelen.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 4\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Nadat de Commissie be\'ebdigde tolken en vertalers advies heeft uitgebracht, neemt de raad voor rechtsbijstand een besluit op het verzoek tot inschrijving.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 5\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Dit besluit wordt aangehaald als ‘Besluit inschrijving Rbtv’ en treedt in werking op de tweede dag na publicatie in de Staatscourant.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Het besluit en toekomstige wijzigingen daarvan worden gepubliceerd in de Staatscourant en op de internetsite die de Raad voor Rechtsbijstand over de Wbtv beheert (www.bureaubtv.nl).\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql De Raad voor Rechtsbijstand\par
\pard\plain  }<script>window.close();</script>