{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}{\f1 Arial;}}\paperh16837\paperw11905 \pard\plain \f0(Tekst geldend op: 22-10-2012)\par \line \pard\plain \s37\b\brdrb\brdrs\brsp80\brdrw10\f1\fs28\sl320\ql\sa240\brdrt\brdrs\brsp80\brdrw10 Inschrijvingsvoorwaarden advocatuur 2012 krachtens de Wet op de Rechtsbijstand\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Inleiding\par
\pard\plain  
 \pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Uitgangspunt van de Wet op de rechtsbijstand is dat advocaten die rechtsbijstand in de zin van de wet willen verlenen zich daartoe inschrijven bij de Raad voor Rechtsbijstand.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Het bestuur van de Raad voor Rechtsbijstand (verder: de Raad) kan op grond van de artikelen 14 en 15 van de Wrb voorwaarden aan de inschrijving verbinden die betrekking hebben op de organisatie van het kantoor waar de rechtsbijstandverlener werkzaam is, de verslaglegging van de advocaat omtrent de door hem/haar verleende bijstand, het minimum en het maximum aantal zaken waarvoor een advocaat jaarlijks kan worden toegevoegd en de deskundigheid van de advocaat op bepaalde rechtsterreinen. Deze inschrijvingsvoorwaarden zijn algemeen verbindende voorschriften.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql De Raad stelt als voorwaarde voor het toevoegen van (beginnende) advocaten op basis van de Wrb dat het verzoek om inschrijving door de Raad volledig is behandeld en is ingewilligd.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql De Raad kan op grond van art. 16 Wrb uitsluitend in bijzondere gevallen een niet-ingeschreven advocaat toevoegen. Dit is het geval indien een rechtzoekende uitdrukkelijk en gemotiveerd om toevoeging van de niet-ingeschreven advocaat verzoekt of indien voor de verlening van rechtsbijstand op een bepaald rechtsterrein onvoldoende advocaten met de desbetreffende specialistische deskundigheid zijn ingeschreven. Het verstrekken van een toevoeging aan een niet-ingeschreven advocaat dient een uitzondering te blijven. Een advocaat die op grond van art. 16 Wrb vaker dan sporadisch een verzoek om toevoeging indient dient zich op grond van de Wrb te laten inschrijven.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql In ieder geval zal aan een niet-ingeschreven advocaat geen toevoeging worden verleend indien hij toevoeging verzoekt op een terrein waarop in de door de Raad vastgestelde inschrijvingsvoorwaarden deskundigheidseisen worden gesteld.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Naast de algemene inschrijvingsvoorwaarden kent de Raad een afzonderlijke regeling en deskundigheidsvereisten voor Strafrecht, Psychiatrische pati\'ebntenrecht, Vreemdelingenrecht, Asiel- en Vluchtelingenrecht, Internationale kinderontvoering alsmede voor de verlening van rechtsbijstand in het kader van het (kinder)straf-, vreemdelingen- en psychiatrische pati\'ebntenpiket.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Per 1 juli 2012 treden deskundigheidseisen in werking voor het Personen- en Familierecht.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad treft voorbereidingen voor het invoeren van deskundigheidseisen op het terrein van jeugdzaken. Deze eisen zullen gelden voor jeugdstrafzaken en voor verzoeken voor een machtiging tot uithuisplaatsing in een accommodatie voor gesloten jeugdzorg.\par
\pard\plain  \pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 1. Kantoororganisatie, verhouding met de Raad (artikel 15 lid 1 sub c Wrb)\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab De advocaat dient een regeling te hebben getroffen ten aanzien van de organisatie van zijn kantoor in overeenstemming met de eisen van een goede praktijkuitoefening, waarin naar het oordeel van de Raad voor Rechtsbijstand voldoende voorzien is in:\par\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql {\endash}\tab telefonische bereikbaarheid tijdens kantooruren, inbegrepen het gebruik van een telefoonbeantwoorder en van een fax;\par
\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql {\endash}\tab alsmede de bereikbaarheid per e-mail. De advocaat geeft de Raad een persoonlijk e-mailadres op{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Omdat de Raad voor Rechtsbijstand gebruik gaat maken van een webportaal voor het indienen van toevoegingsaanvragen en declaraties is een info@adres of een gezamenlijk kantooradres niet toegestaan.}
\ftnalt}
)}
;\par
\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql {\endash}\tab de aanwezigheid tijdens kantooruren van de advocaat en/of van een secretariaat;\par
\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql {\endash}\tab vervanging van de advocaat bij ziekte en vakanties.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab Ten behoeve van de gegevens met betrekking tot het aanvragen en declareren van toevoegingen en piketten voorziet de advocaat in de naar het oordeel van de Raad noodzakelijke inrichting.{\cs21\line }
De advocaat richt zijn toevoegingsaanvragen en declaraties zorgvuldig en volledig in, met inachtneming van de regels die bij of krachtens de wet, of op basis van algemene voorschriften of specifieke aanwijzingen van de Raad zijn gesteld.{\cs21\line }
De advocaat is open en duidelijk in de informatie die hij bij zijn aanvragen en declaraties verschaft. Hij vermeldt uit eigen beweging bijzonderheden die voor de beslissing van de Raad van belang zouden kunnen zijn.{\cs21\line }
De advocaat vraagt geen toevoegingen aan voor zaken waarvoor geen toevoegingen kunnen worden verleend, bijvoorbeeld voor het treffen van betalingsregelingen, voor zaken waarvoor geen of volstrekt ontoereikende gronden bestaan of een wettelijke termijn is verstreken. Indien daar gezien het aantal zaken waarin dit toch is gebeurd een gerede aanleiding voor is, kan de Raad voor Rechtsbijstand de advocaat waarschuwen dat zijn inschrijving hiervoor kan worden doorgehaald.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab Voor deelname aan een piketregeling dient de rechtsbijstandverlener tijdens kantooruren, tijdens weekend en feestdagen per (mobiele) telefoon, per telefax dan wel per e-mail bereikbaar te zijn.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab De advocaat die deelneemt aan het strafpiket moet volgens het hem meegedeelde piketrooster beschikbaar zijn en behoort zich op de dagen dat hij dienst heeft tussen 7.00 uur en 20.00 goed bereikbaar en beschikbaar te kunnen houden voor het aannemen van meldingen. Kan hij daaraan niet voldoen dan regelt hij vooraf waarneming. In sporadische gevallen (voltooide levensdelicten, gijzelingen en ontvoeringen) kan ook buiten voornoemde tijdstippen een piketmelding aan de advocaat worden doorgegeven.{\cs21\line }
Indien de advocaat werkzaam is in een strafpiket-regio waarvoor de piketcentrale meldingen doorgeeft, moet hij beschikken over een mobiele telefoon met internettoegang ten behoeve van het bevestigen van meldingen vanuit de piketcentrale.{\cs21\line }
Een advocaat die niet aan deze voorwaarden heeft voldaan, kan nadat hem eerst een schriftelijke waarschuwing is gegeven van het strafpiket-rooster worden verwijderd. De eerste keer geschiedt deze verwijdering tijdelijk, voor de duur van een half jaar, vermeerderd met de nog resterende looptijd van het geldend rooster op het moment van verwijdering.{\cs21\line }
De Raad doet van de waarschuwing en van het besluit tot verwijdering van het rooster schriftelijk mededeling aan de Deken in het arrondissement waarin de advocaat is gevestigd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e.\tab Indien de politie aan een advocaat die deelneemt aan het strafpiket toestemming geeft om zijn mobiele telefoon in het bureau bij zich te dragen, mag de advocaat deze telefoon niet misbruiken en een verdachte daarvan geen gebruik laten maken.{\cs21\line }
De Raad zal bij misbruik, indien tuchtrechtelijke maatregelen tegen de advocaat zijn genomen of de omstandigheden van het geval daartoe aanleiding geven, de inschrijving van de advocaat voor het strafpiket (al dan niet tijdelijk) doorhalen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f.\tab De advocaat dient de zaken waarin hij is toegevoegd persoonlijk te behandelen dan wel de aan hem toebedeelde piketdiensten persoonlijk te verrichten, behoudens gevallen waarin sprake is van overmacht, ziekte, op dezelfde dag geplande zittingen in andere zaken of andere zwaarwegende redenen. In dat geval zorgt de advocaat voor waarneming. Indien een andere advocaat voor hem waarneemt, blijft ook de toegevoegde advocaat aanspreekbaar op de kwaliteit van de verleende rechtsbijstand.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql g.\tab Het is niet toegestaan om toevoegingen aan te vragen ten behoeve van een andere advocaat of rechtsbijstandverlener, bijvoorbeeld voor een niet ingeschreven advocaat of voor een advocaat die niet aan specifieke deskundigheidseisen voldoet of het maximum aantal toevoegingen heeft bereikt.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql h.\tab De advocaat behandelt de zaken waarin hij gefinancierde rechtsbijstand verleent zorgvuldig en doelmatig.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql i.\tab De advocaat laat medewerkers van het kantoor die geen advocaat zijn, in toegevoegde zaken geen andere dan ondersteunende werkzaamheden, zijnde geen rechtsbijstand, verrichten. Bij overdracht van een dossier aan een andere advocaat wordt om mutatie van de toevoeging verzocht. De advocaat draagt daarbij zorg voor een volledige en zorgvuldige overdracht van de bij de toevoeging(-saanvraag) behorende bescheiden.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql j.\tab De advocaat die op grond van de Advocatenwet geschorst is, stelt het centraal kantoor van de Raad zelf onmiddellijk schriftelijk op de hoogte en draagt zorg voor overdracht van zijn toevoegingszaken. Hij meldt daarbij aan de Raad welke advocaat in zaken waarin nog geen toevoeging verleend is in zijn plaats moet worden toegevoegd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql k.\tab De advocaat voert in zaken waarin hij is toegevoegd een deugdelijke tijdregistratie. Daarin wordt de aan rechtsbijstand bestede tijd op juiste en verantwoorde wijze bijgehouden op datum en naar verrichting. Indien gebruik wordt gemaakt van vaste tijdseenheden, mogen deze niet groter zijn dan zes minuten. In een urenspecificatie moet minimaal onderscheid gemaakt worden tussen correspondentie, telefoon, conferentie, procedure, studie en een korte aanduiding worden gegeven met wie is gesproken of gecorrespondeerd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql l.\tab De advocaat bevordert dat voor een rechtzoekende die daarvoor in aanmerking komt een toevoeging wordt verleend. Indien een advocaat niettemin in een specifiek geval met een rechtzoekende, die voor een toevoeging in aanmerking komt en daarop door de advocaat is gewezen, schriftelijk overeen komt dat door de rechtzoekende geen gebruik wordt gemaakt van gesubsidieerde rechtsbijstand en dat in plaats daarvan de zaak op betalende basis zal worden behandeld, kan hij zijn werkzaamheden niet op toevoegingsbasis declareren. Indien een toevoeging is verleend, wordt deze aan de Raad ter intrekking toegezonden.{\cs21\line }
Als voor een rechtzoekende een toevoeging is verleend, mag de advocaat naast de door de Raad opgelegde eigen bijdrage geen honorarium /uurtarief in rekening brengen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql m.\tab In wederzijds belang behoren (medewerkers van) de Raad en advocaten te streven naar een onderlinge verhouding die berust op welwillendheid en vertrouwen.{\cs21\line }
Een advocaat die zich bij herhaling schuldig maakt aan onbehoorlijk of onheus optreden, zowel jegens medewerkers van de Raad of de piketcentrale als in bredere zin door zich in strijd met de algemeen geldende normen van fatsoen en redelijkheid in de beroepsuitoefening te gedragen, kan {\endash} nadat hij op dit gedrag is aangesproken door een leidinggevende van de Raad {\endash} van deelname aan het stelsel voor de verlening van gesubsidieerde rechtsbijstand worden uitgesloten.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql n.\tab De advocaat onthoudt zich van gedragingen die met de doelstelling van deze voorwaarden in strijd komen.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 2. Entreetoets Nederlandse Orde van Advocaten en auditverklaring (artikel 15 lid 1 sub c Wrb)\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab De advocaat die op of na 1 januari 2010 aan de Raad om inschrijving verzoekt of heeft verzocht moet, als de Nederlandse Orde van Advocaten aan hem een nieuw kantoornummer heeft toegekend en van hem vraagt een entreetoets af te leggen, bij zijn inschrijvingsverzoek de Raad voor Rechtsbijstand in het bezit stellen van een verklaring van de Raad van Toezicht in het arrondissement waarin hij kantoor houdt. Uit deze verklaring moet blijken dat de advocaat de entreetoets van de Nederlandse Orde van Advocaten met goed gevolg heeft afgelegd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab Indien de advocaat zijn advocatenkantoor of een samenwerkingsverband van meerdere advocaten verlaat om elders zelfstandig de praktijk voort te zetten, moet hij, als de Nederlandse Orde van Advocaten hem heeft verzocht een entreetoets af te leggen de Raad voor Rechtsbijstand in het bezit stellen van een verklaring van de Raad van Toezicht van het arrondissement waarin hij kantoor houdt. Uit deze verklaring moet blijken dat de advocaat de entreetoets van de Nederlandse Orde van Advocaten met goed gevolg heeft afgelegd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab Indien de advocaat zijn advocatenkantoor of een samenwerkingsverband van meerdere advocaten verlaat om bij een ander kantoor de praktijk voort te zetten en dat kantoor niet beschikt over een eerder afgegeven auditverklaring of een verklaring waaruit blijkt dat de entreetoets met goed gevolg is afgelegd, kan de Raad besluiten dat aan deze advocaat een verklaring kantoororganisatie wordt toegezonden. Deze wordt na invulling en ondertekening door de Raad getoetst. Indien de verstrekte gegevens akkoord worden bevonden, volgt registratie voor het gehele kantoor. Indien de ingevulde verklaring kantoororganisatie daartoe reden geeft, kan de Raad besluiten dat het kantoor alsnog een auditverklaring moet overleggen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab De advocaat dient bereid te zijn de door de Nederlandse Orde van Advocaten en de Raad overeengekomen kwaliteitssystemen na te leven en zich te onderwerpen aan intercollegiale toetsing / peer review.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e.\tab De advocaat dient tevens bereid te zijn de normen die door de Raad ten aanzien van bepaalde rechtsgebieden gesteld worden in best practice guides na te leven. Er zijn samen met de Orde best practice guides ontwikkeld op het terrein van asielrecht, vreemdelingenbewaring, arbeidsrecht, echtscheiding en gedwongen opname en behandeling van psychiatrische pati\'ebnten.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 3. Verslaglegging (artikel 15 lid 1 sub d Wrb)\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat dient desgevraagd informatie te verstrekken en verantwoording af te leggen over de afhandeling van zaken. Deze informatieplicht kan ook worden aangewend met betrekking tot de evaluatie van door de Raad gevoerd beleid. Desgevraagd dient de advocaat verslaglegging te doen over de wijze waarop aan de inschrijvingsvoorwaarden is voldaan.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 4. Aanvang praktijk\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat {\endash} met inbegrip van de advocaat die voorwaardelijk is ingeschreven op het landelijk tableau {\endash} kan door de Raad worden ingeschreven indien hij voldoet aan de inschrijvingsvoorwaarden genoemd in de artikelen 1 tot en met 3.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 5. Minimum/maximum (artikel 15 lid 1 sub a Wrb)\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Om te voorkomen dat de kwaliteit van de rechtsbijstand in het gedrang komt, door onder meer het te snel en te veel aanvragen van toevoegingen of door het onvoldoende tijd en aandacht besteden aan zaken, worden aan een advocaat jaarlijks niet meer toevoegingen afgegeven dan het equivalent van 250 \u8216\'3feenheden\u8217\'3f. Hieronder worden mede begrepen de ambtshalve toevoegingen.{\cs21\line }
De Raad zal bij het beoordelen van het maximum-aantal toevoegingen rekenen in \u8216\'3feenheden\u8217\'3f teneinde rekening te kunnen houden met de specifieke opbouw van de praktijk.{\cs21\line }
Een afgegeven toevoeging van 6 punten of meer telt voor 1 eenheid, een afgegeven toevoeging van minder dan 6 punten, maar meer dan 2, telt voor 0,67 eenheid en een afgegeven lichte adviestoevoeging telt voor 0,33 eenheid{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Asieltoevoegingen tellen voor 1 eenheid.}
\ftnalt}
)}
.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab Indien een advocaat het maximum aantal toevoegingen heeft bereikt, zullen in het betreffende kalenderjaar geen toevoegingen meer aan hem worden afgegeven. De advocaat kan in het volgend kalenderjaar opnieuw om inschrijving verzoeken. Als hij in het jaar daarop opnieuw toevoeging verzoekt in zaken waarin in het vorig jaar vanwege het bereiken van het maximum aan hem toevoegingen zijn geweigerd, zal -indien de toevoeging alsnog wordt verleend- de ingangsdatum in het jaar van de nieuwe aanvraag liggen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab De Raad zal een advocaat die het maximum binnen een half jaar heeft bereikt -na hem voorafgaand te hebben gehoord- voor goed van de verlening van gesubsidieerde rechtsbijstand uitsluiten. De advocaat wordt tevens van de AC- en de piketroosters verwijderd.{\cs21\line }
Het is niet toegestaan de gevolgen van uitschrijving te ontgaan door andere advocaten toevoegingen te laten aanvragen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab Advocaten die het maximum aantal toevoegingen hebben bereikt en zijn ingeroosterd op een AC, zullen in opdracht van de Raad van het rooster verwijderd worden.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e.\tab Indien een lichte adviestoevoeging wordt omgezet in een reguliere toevoeging zal deze laatste bij de berekening van het maximum worden meegeteld op basis van het aantal punten waarmee de zaak volgens het Bvr 2000 wordt gewaardeerd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f.\tab In geval van schorsing van de advocaat wordt het maximum-aantal toevoegingen naar evenredigheid met de duur van de schorsing verminderd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql g.\tab Per 1 januari 2013 treedt onderstaande regeling in werking:{\cs21\line }
In afwijking van artikel 5 onder a geldt een afwijkend en lager maximum aantal toevoegingseenheden voor advocaten die in de twee jaren voorafgaand aan het huidig jaar van inschrijving gemiddeld meer dan 2000 punten hebben gedeclareerd. Dit lagere aantal eenheden wordt bepaald volgens de volgende formule:{\cs21\line }
(2000 punten : het gemiddeld aantal gedeclareerde punten in twee voorafgaande jaren) x 250.{\cs21\line }
Voor de berekening van dit lager maximum voor 2013 wordt het gemiddeld aantal gedeclareerde punten in twee voorafgaande jaren berekend over de periode 1 september 2010 tot 1 september 2012.{\cs21\line }
Voor de berekening van het aantal punten tellen ook de punten voor toeslagen en extra uren mee. Indien een lager aantal eenheden geldt, wordt dit lagere aantal aan het begin van het kalenderjaar aan de advocaat meegedeeld.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 6. Deskundigheid op bepaalde rechtsterreinen (art. 15 lid 1 sub b Wrb)\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql De Raad stelt ten aanzien van een zestal rechtsgebieden bijzondere deskundigheidsvereisten in. Het betreft hier rechtsgebieden die ofwel specialistische kennis vereisen, ofwel vereisen dat de advocaat zich verdiept in en beperkt tot een aantal samenhangende rechtsgebieden. De inschrijving op deze rechtsgebieden moet worden aangevraagd door middel van een afzonderlijk formulier. De gestelde vereisten gelden voor de toelating dan wel de voortzetting van de inschrijving. Als de advocaat niet is ingeschreven voor het betreffende rechtsgebied, is het hem niet toegestaan zaken op het betreffende rechtsgebied te behandelen of daarvoor toevoeging te verzoeken.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql De Raad toetst steekproefsgewijs of de ingeschreven advocaat heeft voldaan aan de gestelde eisen voor het onderhouden van zijn deskundigheid op bovengenoemde terreinen waarvoor bijzondere voorwaarden gelden.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql In 2012 wordt gecontroleerd of de advocaat in 2010 en 2011 aan de voorwaarden heeft voldaan.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Voor de toetsing van de voorwaarden ten aanzien van het behalen van opleidingspunten en werkgroepdeelname geldt het uitgangspunt dat de advocaat via een toegezonden formulier behoort te reageren als niet aan de vereisten is voldaan.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Onder degenen die niet via het formulier hebben gereageerd, zal een steekproefsgewijze controle worden gehouden.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Indien voor een specifiek rechtsterrein minimumeisen aan het aantal zaken worden gesteld, controleert de Raad aan de hand van zijn eigen gegevens over afgegeven toevoegingen of wordt voldaan aan het minimum. Als het aantal toevoegingen lager uitvalt dan het minimum, neemt de Raad telefonisch contact met op met de advocaat. Besproken wordt dan of hij zijn inschrijving wil voorzetten en wat daarvoor nodig is. De advocaat kan zijn ervaring desgewenst aantonen door opgave van het aantal betalende zaken.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 In 2012 voert de Raad een toets uit op de specialisatiegebieden asiel- en vluchtelingenrecht, vreemdelingenrecht/vreemdelingenpiket/ vreemdelingenbewaringszaken en psychiatrisch pati\'ebntenrecht.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 6a. Deskundigheidsvereisten voor de rechtsbijstandverlening in strafzaken\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240  {\cs9\i De vereisten voor de toelating tot de inschrijving in strafzaken zijn:}
 \par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab met succes voltooid hebben van het onderdeel strafrecht in de beroepsopleiding van de NOVA ( of toelating als raio), en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab onder begeleiding van een reeds op het terrein van het strafrecht ingeschreven rechtsbijstandverlener behandeld hebben van 5 strafzaken.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240  {\cs9\i De vereisten voor de voortgezette inschrijving in strafzaken zijn:}
 \par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab de behandeling van tenminste tien zaken op dit rechtsgebied in het afgelopen jaar, waaronder jeugdstrafzaken; de Raad gaat hierbij uit van toevoegingen. De advocaat kan desgewenst aantonen dat hij dit aantal zaken heeft gedaan door ook betalende zaken aan te geven; en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab het desgevraagd kunnen overleggen van certificaten van het behalen van tenminste 8 studiepunten per 2 jaar op het terrein van strafrecht in het kader van de permanente beroepsopleiding, te verhogen met tenminste 4 punten op het terrein van kinder-/jeugdstrafrecht{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Als voor de regio waarin de advocaat werkt een apart piketrooster voor jeugdstrafzaken is opgemaakt, hoeft de advocaat die dat niet wil, geen punten voor kinder-/jeugdstrafrecht te halen. Onverminderd geldt dan wel de eis van twaalf studiepunten per twee jaar.}
\ftnalt}
)}
, dan wel op het terrein van civiele jeugdmaatregelen. Dit opleidingsvereiste geldt niet voor stagiaires gedurende de looptijd van hun stage.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql  {\cs9\i De vereisten voor de toelating tot het strafpiket zijn:}
 \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Voor de toelating tot het strafpiket gelden de bovengenoemde algemene voorwaarden alsmede:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab het met succes gevolgd hebben van een door de Raad goedgekeurde piketcursus{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Per 1 januari 2011 zijn goedgekeurd de strafpiketcursussen van OSR, Haagrecht advocaten, Seebregts en Saey en Maastricht University.}
\ftnalt}
)}
,\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab het onder begeleiding van een reeds voor het strafpiket ingeschreven rechtsbijstandverlener behandeld hebben van 6 piketzaken, waarvan tenminste 1 kinder-/jeugdzaak, en waarvan tevens tenminste 3 zaken tot en met de behandeling door de rechter-commissaris.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql  {\cs9\i Afwijkingsbevoegdheid:}
\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad kan in uitzonderlijke gevallen afwijken van het vereiste dat het onderdeel strafrecht in de beroepsopleiding van de NOVA met succes voltooid is. {\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Bij de volgende omstandigheden neemt de Raad een beroep op de afwijkingsbevoegdheid in overweging: {\cs21\line }
a) de mededeling van een plaatselijke Deken van de Orde, dat een bepaalde advocaat {\endash} in de opvatting van die Deken {\endash} ook zonder de beroepsopleiding te hebben gevolgd aan de te stellen eisen voldoet; {\cs21\line }
b) de omstandigheid dat een advocaat als stagiaire verbonden is/zal zijn aan een te goeder naam bekend staand advocatenkantoor waarin specialisatie op het strafterrein voorhanden is; {\cs21\line }
c) voor het strafrecht is ervaring opgedaan als griffier/secretaris/beleidsmedewerker bij de rechtbank of anderszins; {\cs21\line }
d) de omstandigheid dat de wachttijd voor de beroepsopleiding van dien aard is dat het voor de advocaat in kwestie en/of voor het kantoor dat hem of haar begeleidt lastig zal worden om zonder dispensatie tot een dienstverband te besluiten. {\cs21\line }
De omstandigheden genoemd onder a, b, c en d leiden niet zonder meer tot ontheffing, maar kunnen wel aanleiding zijn nadere inlichtingen van het betrokken advocatenkantoor te vragen. Uit die nadere inlichtingen moet de Raad kunnen opmaken, dat de advocaat: {\cs21\line }
{\endash} in het recente verleden in ruime mate relevante werkervaring op het terrein van het straf(proces-)recht heeft opgedaan. Hiervoor geldt als richtlijn dat de ervaring dateert van minder dan drie jaar geleden en de opgedane ervaring zich uitstrekt over meerdere jaren. {\cs21\line }
Verder moet het advocatenkantoor dat de betrokken advocaat zal begeleiden op schrift stellen hoe aan deze begeleiding in de praktijk vorm zal worden gegeven.{\cs21\line }
Als voldaan is aan voornoemde criteria kan de Raad het beroep op de afwijkingsbevoegdheid honoreren.}
\ftnalt}
)}
 \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 6b. Deskundigheidsvereisten voor de rechtsbijstandverlening aan psychiatrische pati\'ebnten\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De vereisten voor de toelating tot het verlenen van rechtsbijstand aan psychiatrische pati\'ebnten zijn:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab het voltooid hebben van de stage, en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab het met succes gevolgd hebben van een door de Raad goedgekeurde opleiding{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Goedgekeurd is de piketcursus psychiatrisch pati\'ebntenrecht verzorgd door OSR.}
\ftnalt}
)}
 op het gebied van het psychiatrische pati\'ebntenrecht, en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 3.\tab onder begeleiding van een reeds op het terrein van het psychiatrische pati\'ebntenrecht ingeschreven rechtsbijstandverlener behandeld hebben van 5 zaken, waarvan tenminste 1 maal een inbewaringstelling en 1 maal een rechterlijke machtiging.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240  {\cs9\i De vereisten voor de voortgezette inschrijving tot het verlenen van rechtsbijstand aan psychiatrische pati\'ebnten zijn:}
 \par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab de behandeling van tenminste 15 zaken in het afgelopen jaar op basis van een toevoeging{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Met betrekking tot het vereiste onder punt 1 geldt de mogelijkheid van ontheffing indien het zaaksaanbod in het gebied waar de regeling van toepassing is te gering is om aan de voorwaarde te voldoen.}
\ftnalt}
)}
, en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab het desgevraagd kunnen overleggen van certificaten van het behalen van tenminste 6 studiepunten per twee jaar op het gebied van het psychiatrische pati\'ebntenrecht, en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 3.\tab actieve deelname aan werkgroepen of regionale bijeenkomsten betreffende het psychiatrische pati\'ebntenrecht. Jaarlijks dient tenminste de helft van het aantal bijeenkomsten te worden gevolgd, met een minimum van twee.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 4.\tab te handelen naar de eisen van zorgvuldige en doelmatige rechtsbijstandverlening. In dat kader volgt de advocaat in zijn praktijkvoering de eisen die voortvloeien uit minimumnormen. Minimumnormen zijn opgenomen in de Best Practice Guide Gedwongen opname en behandeling van psychiatrische pati\'ebnten/cli\'ebnten en in de criteria die vastgesteld voor de peer review BOPZ. Na invoering van het systeem van peer review zijn de laatstgenoemde criteria doorslaggevend\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 5.\tab verplichte medewerking aan peer review, onder meer door het invullen van voorleggers en het inzenden van dossiers.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240  {\cs9\i De vereisten voor de deelname aan het psychiatrische pati\'ebntenpiket zijn:}
 \par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab dat wordt voldaan aan de vereisten voor de toelating en de voortgezette inschrijving, en\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab dat minimaal 1 maal per jaar aan het piket wordt deelgenomen en bij voorkeur 2 maal per jaar.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 In verband met het noodzakelijke onderhouden van de ervaring wordt waar nodig een wachtlijst voor deelname gehanteerd. Belangstellenden voor toelating tot het het psychiatrische pati\'ebntenpiket worden op datum van aanmelding geregistreerd. Nieuwe toelating vindt pas plaats als het aantal zaken per deelnemende rechtsbijstandverlener in een jaar gemiddeld niet onder 15 toevoegingen daalt. Mogelijke toelating wordt door de Raad aangekondigd als het volgen van een cursus, die vereist is voor de toelating, mogelijk is. Om zich te laten registreren op de wachtlijst behoeft de rechtsbijstandverlener nog niet aan de gestelde inschrijvingsvereisten te voldoen. Wel moet de rechtsbijstandverlener de stage voltooid hebben.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 6c. {\cs9\i Deskundigheidsvereisten voor de verstrekking van toevoegingen in vreemdelingenzaken}
 \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De vereisten voor de verstrekking van toevoegingen in vreemdelingenzaken zijn:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab toelating tot het verlenen van rechtsbijstand op grond van de Inschrijvingsvoorwaarden Vreemdelingenrecht dan wel\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab het voldoen aan de voor deelname aan de piketregeling gestelde deskundigheidseisen.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 In bijlage 1 zijn de Inschrijvingsvoorwaarden voor vreemdelingenrecht, vreemdelingenpiket en vreemdelingenbewaringszaken opgenomen.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 6d. Deskundigheidsvereisten voor de verstrekking van toevoegingen in asiel- en vluchtelingenzaken\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240  {\cs9\i De vereisten voor de verstrekking van toevoegingen in asiel- en vluchtelingenzaken zijn:}
 \par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql {\endash}\tab toelating tot het verlenen van rechtsbijstand op grond van de Inschrijvingsvoorwaarden voor Asiel- en vluchtelingenrecht.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 In bijlage 2 zijn de Inschrijvingsvoorwaarden voor het Asiel- en vluchtelingenecht opgenomen.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 6e. Deskundigheidsvereisten voor de verstrekking van toevoegingen in zaken betreffende internationale kinderontvoering\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240  {\cs9\i De vereisten voor de verstrekking van toevoegingen in kinderontvoeringszaken zijn:}
 \par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab Succesvol hebben deelgenomen aan een cursus op het gebied van internationale kinderontvoering;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab Kennis van het Haags Kinderontvoeringsverdrag van 25 oktober 1980 (HKOV), de Uitvoeringswet inzake internationale ontvoering van kinderen van 2 mei 1990, de Verordening Brussel II Bis en het Haags Kinderbeschermingsverdrag van 1996 (HKBV)\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 3.\tab Ervaring als advocaat in internationale kinderontvoeringszaken, dat wil zeggen als advocaat 3 internationale kinderontvoeringszaken behandeld hebben;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 4.\tab Op de hoogte blijven van de (rechts)ontwikkelingen op het gebied van internationale kinderontvoering door het bijwonen van relevante congressen, cursussen, lezingen etc. en het op de hoogte blijven van relevante jurisprudentie.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 6f. Deskundigheidsvereisten voor de verstrekking van toevoegingen in zaken betreffende het Personen- en familierecht (in werking treding: 1 juli 2012)\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240  {\cs9\i De vereisten voor de verstrekking van toevoegingen op het terrein van het personen- en familierecht zijn:}
 \par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql {\endash}\tab toelating tot het verlenen van rechtsbijstand op grond van de Inschrijvingsvoorwaarden voor het Personen- en Familierecht.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 In bijlage 3 zijn de Inschrijvingsvoorwaarden voor het Personen- en Familierecht opgenomen.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 7. Voorschotten (art. 35 en 36 Bvr 2000)\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat ontvangt het op basis van het Besluit vergoedingen rechtsbijstand 2000 verstrekte voorschot persoonlijk en is persoonlijk aansprakelijk voor de onverwijlde terugbetaling c.q. verrekening met de vergoedingen in zaken op basis waarvan het voorschot is berekend, in geval de inschrijving wordt doorgehaald. De advocaat die in loondienst heeft gewerkt, kan zich er niet op beroepen dat voorschotten aan zijn patroon/kantoor zijn uitbetaald.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 8. Doorhaling inschrijving (art. 17 Wrb)\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 1.{\cs23\tab }
}
De inschrijving van de advocaat kan door de Raad worden doorgehaald:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab op eigen verzoek;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab wanneer hij de hoedanigheid van advocaat verliest;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c)\tab gedurende de tijd dat hij op grond van een tuchtrechtelijke beslissing of anderszins onherroepelijk is geschorst in de uitoefening van zijn beroep;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d)\tab indien de advocaat niet voldaan heeft dan wel niet langer voldoet aan de voor de inschrijving gestelde voorwaarden;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e)\tab indien naar het oordeel van de Raad genoegzaam is gebleken dat de rechtsbijstandverlening door de advocaat niet voldoet aan redelijkerwijs te stellen eisen van doelmatigheid of zorgvuldigheid;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f)\tab indien naar het oordeel van de R aad genoegzaam is gebleken dat de advocaat herhaaldelijk onjuiste informatie heeft verstrekt ten behoeve van het vaststellen van de vergoeding;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql g)\tab indien de advocaat niet voldoet aan de eisen gesteld aan de wijze van indiening van een aanvraag om een toevoeging;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql h)\tab indien de advocaat niet voldoet aan de eisen gesteld aan de inrichting en de\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql i)\tab wijze van indiening van een aanvraag om vaststelling van de vergoeding.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 2.{\cs23\tab }
}
Doorhaling van de inschrijving voor een specifiek rechtsgebied kan plaatsvinden indien de advocaat niet langer voldoet aan de bij deze regeling gestelde (deskundigheids)vereisten .\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 3.{\cs23\tab }
}
De deken van de Nederlandse Orde van Advocaten in het arrondissement waar de betreffende advocaat kantoor houdt, wordt over een uitschrijving, anders dan op eigen verzoek, ge\'efnformeerd.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Aldus vastgesteld te Utrecht op 6 december 2011\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Was getekend,\par
\pard\plain  \pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql P.J.M. van den Biggelaar,{\cs21\line }
{\cs21\line }
 directeur stelsel. \par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql J. Wijkstra,{\cs21\line }
{\cs21\line }
 Directeur bedrijfsvoering. \par
\pard\plain  {\cs21\line }
{\cs21\line }
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Bijlage 1\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Vreemdelingenrecht, vreemdelingenpiket en vreemdelingenbewaringszaken\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 1. Onvoorwaardelijke inschrijving vreemdelingenrecht\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat die wil worden ingeschreven om rechtsbijstand te verlenen op het terrein van het vreemdelingenrecht (niet zijnde asielrechtsbijstand) dient te voldoen aan de algemene inschrijvingsvoorwaarden en bovendien dient hij terzake:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab met succes de beroepsopleiding van de Orde voltooid te hebben. Deze eis geldt niet voor advocaten die werden be\'ebdigd voordat de beroepsopleiding in 1989 werd ingevoerd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab een certificaat van succesvolle deelname te overleggen aan door de Raad landelijk erkende cursussen op het gebied van het vreemdelingenrecht in de drie jaar voorafgaand aan het verzoek tot deelname{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Verplicht is het volgen van de leergang vreemdelingen van de Opleiding Sociaal recht, bestaande uit de module A regulier vreemdelingenrecht I en de module B regulier vreemdelingenrecht II. Andere cursussen op het terrein van het vreemdelingenrecht kunnen voor erkenning aan de Raad worden voorgelegd. Bij het verzoek moet aannemelijk worden gemaakt dat de cursussen tenminste gelijkwaardig zijn,{\cs21\line }
Indien wordt aangetoond dat de advocaat beschikt over een ruime ervaring op het terrein van het vreemdelingenrecht, dan kan bij hoge uitzondering worden afgeweken van de opleidingseis. }
\ftnalt}
)}
;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c)\tab onder begeleiding van een reeds op het terrein van het vreemdelingenrecht ingeschreven rechtsbijstandverlener tenminste 10 zaken betreffende het vreemdelingenrecht behandeld te hebben;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d)\tab de ontwikkelingen op het terrein van het vreemdelingenrecht te volgen, middels het lidmaatschap van een door de Raad goedgekeurde werkgroep. Zonodig kan de Raad voorafgaand aan een goedkeuringsbesluit over een werkgroep advies vragen aan de Landelijke Adviescommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring.{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Als goedgekeurde werkgroep in lid 1 onder d geldt in elk geval de werkgroep rechtsbijstand in vreemdelingenzaken van Forum. Indien een advocaat zowel is ingeschreven voor vreemdelingenrecht als voor asiel-en vluchtelingenrecht volstaat voor het vereiste lidmaatschap dat hij \'e9\'e9nmaal toegang heeft tot het gebruik van een website, hetzij bij Forum, hetzij bij Vluchtelingenwerk.}
\ftnalt}
)}
;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e)\tab uitdrukkelijk de verplichting te hebben aanvaard om deelnemers (advocaten en juristen in loondienst) te begeleiden die voorwaardelijk voor het terrein van het vreemdelingenrecht zijn ingeschreven.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 2. Voorwaardelijke inschrijving vreemdelingenrecht\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat die voorwaardelijk wil worden ingeschreven om rechtsbijstand te verlenen op het terrein van het vreemdelingenrecht (niet zijnde asielrechtsbijstand) dient terzake:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab te voldoen aan de hierboven onder 1 genoemde voorwaarden, met uitzondering van de onder c en e genoemde voorwaarden;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab te worden begeleid door een reeds op het terrein van het vreemdelingenrecht onvoorwaardelijk ingeschreven advocaat.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Indien voldaan wordt aan de gestelde voorwaarden kan de Raad overgaan tot een voorwaardelijke inschrijving voor een periode van 1 jaar.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Na afloop van de periode van voorwaardelijke inschrijving gaat de Raad uitsluitend tot onvoorwaardelijke inschrijving over indien uit rapportage van de advocaat en diens begeleider is gebleken dat aan de hierboven onder 1 genoemde voorwaarden en de bij de voorwaardelijke inschrijving gestelde voorwaarden wordt voldaan.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 3. Voorwaarden voor de deelname aan het vreemdelingenpiket en voor de behandeling van toevoegingen in vreemdelingenbewaringszaken\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat die wil deelnemen aan het vreemdelingenpiket en/of bewaringszaken wil behandelen op basis van een toevoeging dient terzake:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab te zijn ingeschreven of voorwaardelijk te zijn ingeschreven op het terrein van het vreemdelingenrecht;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab aantoonbare basiskennis te hebben van het bestuursrecht, het bestuursprocesrecht en het asielrecht en deze kennis met actualiteitencursussen te onderhouden;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c)\tab onder begeleiding van een reeds op het terrein van het vreemdelingenrecht ingeschreven rechtsbijstandverlener tenminste 4 zaken te hebben behandeld, waarvan tenminste:\par\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql i)\tab 2 piketdiensten\par
\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql ii)\tab 2 bewaringszaken op basis van een toevoeging\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d)\tab te verklaren dat hij zich houdt aan het piketreglement vreemdelingen, voor zover daartoe een regeling is opgesteld;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e)\tab te handelen naar de eisen van zorgvuldige en doelmatige rechtsbijstandverlening aan vreemdelingen in de piketfase en in vreemdelingenbewaring. In dat kader volgt de advocaat in zijn praktijkvoering de eisen die voortvloeien uit de minimumnormen die zijn opgenomen in de Best Practice Guide Vreemdelingenbewaring.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f)\tab desgevraagd aan de Klachtencommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring dossiers ten behoeve van klachtbehandeling en ambtshalve onderzoek beschikbaar te stellen;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql g)\tab de vreemdeling in een zo\u8217\'3fn vroeg mogelijk stadium, bij voorkeur voor het gehoor tot inbewaringstelling doch uiterlijk binnen 24 uur na ontvangst van de piketmelding, te bezoeken.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 4. Voorwaarden voortzetting inschrijving vreemdelingenrecht en (indien van toepassing) piket/ vreemdelingenbewaring\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Om ingeschreven te blijven dient een (voorwaardelijk) ingeschreven advocaat in ieder jaar van inschrijving:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab de directe beschikking te hebben over een fysiek exemplaar van de geactualiseerde Vreemdelingencirculaire dan wel de directe beschikking te hebben over internet (waarop de geactualiseerde Vreemdelingencirculaire te vinden is op o.a. www.overheid.nl);\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab zodanige maatregelen te nemen dat bij afwezigheid de vervanging wordt verzorgd door een op het terrein van het vreemdelingenrecht ingeschreven advocaat;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c)\tab lid te zijn van een door de Raad goedgekeurde werkgroep;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d)\tab zich op de hoogte te blijven houden van actuele ontwikkelingen op het terrein van het vreemdelingenrecht, onder andere door het jaarlijks volgen van een op het terrein van het vreemdelingenrecht toegesneden cursus of deelnemen aan een activiteit, welke in het kader van de permanente opleiding wordt gewaardeerd met tenminste 4 punten{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Voor de voortzetting van de inschrijving vreemdelingenrecht geldt een punteneis van 4 punten per jaar. Indien de advocaat tevens deelneemt aan het vreemdelingenpiket en / of bewaringszaken op basis van een toevoeging behandelt, dan dient hij \'e9\'e9ns per twee jaar de Workshop Actualiteiten Vrijheidsbeneming van vreemdelingen van de OSR, of een daarmee vergelijkbare cursus, te volgen. Voor advocaten die tevens zijn toegelaten als specialist asiel- en vluchtelingenrecht en die voor de continuering van deze specialisatie 4 punten hebben ingebracht, geldt dat zij voor de continuering van de inschrijving vreemdelingenrecht aanvullend kunnen volstaan met een opleiding die wordt gewaardeerd met twee punten.}
\ftnalt}
)}
.Desgevraagd behoort de advocaat certificaten te kunnen overleggen waaruit dit aantal punten blijkt;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e)\tab jaarlijks tenminste 10 zaken op het terrein van het vreemdelingenrecht te behandelen. Indien voortzetting van de inschrijving vreemdelingenpiket / vreemdelingenbewaring wordt beoogd, dienen van deze 10 zaken ten minste deel uit te maken:\par\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql i)\tab 2 piketdiensten\par
\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql ii)\tab 2 bewaringszaken op basis van een toevoeging;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f)\tab desgevraagd aan de Commissie Intercollegiale Toetsing dossiers beschikbaar te stellen ten behoeve van onderzoek naar de kwaliteit van de vreemdelingenrechtsbijstand;{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Deze bepaling treedt op 1 juli 2012 in werking.}
\ftnalt}
)}
 \par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql g)\tab ten genoegen en op verzoek van de Raad aan te tonen op welke wijze wordt voldaan aan de inschrijvingsvoorwaarden.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Indien niet aan deze voorwaarden voldaan is, zal de Raad de rechtsbijstandverlener van verdere deelneming aan de (piket)regeling c.q. als deskundige op het terrein uitschrijven. Uitsluiting dan wel uitschrijving geschiedt op basis van artikel 17 lid 2 Wet op de rechtsbijstand.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 5. Afwijkingsbevoegdheid\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad kan, na zonodig daartoe advies te hebben ingewonnen van Landelijke Adviescommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring (LARAV), in uitzonderlijke gevallen afwijken van de hierboven onder 1, 2, 3 en 4 genoemde voorwaarden. Hierbij kan bijvoorbeeld worden gedacht aan afwijking van de ervaringseis. Een dergelijke afwijking kan geboden zijn bij een drastische afname van de vraag.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 6. Klachtencommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql De Raad heeft op grond van artikel 8 van de Wet op de rechtsbijstand de Klachtencommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring ingesteld. Deze klachtencommissie adviseert, hetzij naar aanleiding van een klacht, hetzij op eigen initiatief, de Raad over maatregelen te nemen tegen advocaten die rechtsbijstand hebben geboden op het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht en het vreemdelingenrecht, vreemdelingenpiket en vreemdelingenbewaring.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 In een afzonderlijk reglement zijn de werkzaamheden van en de behandeling van klachten door de klachtencommissie geregeld. De ingeschreven advocaat is verplicht zich te onderwerpen aan het genoemde reglement.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 7. Uitsluiting\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad kan {\endash} ambtshalve of naar aanleiding van een schriftelijke klacht {\endash} een toegelaten advocaat een waarschuwing geven of al dan niet tijdelijk van de verdere verlening van rechtsbijstand op het terrein van het vreemdelingenrecht, vreemdelingenbewaring of het vreemdelingenpiket uitsluiten dan wel andere maatregelen treffen, indien uit concrete feiten of omstandigheden is gebleken van enig handelen of nalaten in strijd met een zorgvuldige en doelmatige asiel- en rechtbijstandsverlening. Deze maatregelen gaan gepaard met melding aan de Deken en andere betrokkenen. Het advies daartoe wordt aan de Raad uitgebracht door de Klachtencommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring. \par
{\cs21\line }
{\cs21\line }
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Bijlage 2\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Asiel- en Vluchtelingenrecht\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 1. Onvoorwaardelijke inschrijving:\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat die wil worden ingeschreven om rechtsbijstand te verlenen aan asielzoekers dient te voldoen aan de algemene inschrijvingsvoorwaarden en bovendien dient hij terzake:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab met succes de beroepsopleiding van de Orde voltooid te hebben. Deze eis geldt niet voor advocaten die werden be\'ebdigd voordat de beroepsopleiding in 1989 werd ingevoerd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab een certificaat van succesvolle deelname te overleggen aan door de Raad landelijk erkende cursussen op het gebied van het asiel -, vluchtelingen -, en vreemdelingenrecht in de drie jaar voorafgaand aan het verzoek tot deelname{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Verplicht is het volgen van de leergang Vreemdelingen / Vluchtelingenrecht van Opleidingen Sociaal Recht, bestaande uit de module A regulier vreemdelingenrecht I, de module B regulier vreemdelingenrecht II en de module C Vluchtelingenrecht, dan wel het volgen van een leergang die naar het oordeel van de Landelijke Adviescommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring naar inhoud en diepgang tenminste gelijkwaardig is. Van de verdiepingscursus B Vreemdelingenrecht kan vrijstelling worden verleend indien een advocaat aantoont te beschikken over ruime ervaring op het gebied van het reguliere vreemdelingenrecht.}
\ftnalt}
)}
;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c)\tab onder begeleiding van een reeds op het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht ingeschreven rechtsbijstandverlener te hebben behandeld van tenminste 12{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) De advocaat dient aan te tonen dat hij het genoemde aantal zaken heeft behandeld.}
\ftnalt}
)}
 zaken betreffende het asiel- en vluchtelingenrecht, waarvan tenminste:\par\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql i)\tab 6 asielprocedures waarin in het kader van het voornemen een zienswijze is gegeven;\par
\pard\plain \s40\fi-320\f1\fs20\li960\ql ii)\tab 6 asielprocedures waarin beroep is ingesteld bij de rechtbank en de gronden zijn aangevuld c.q. hoger beroep bij de Raad van State en ter terechtzitting pleidooi is gehouden.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d)\tab lid te zijn van de Landelijke Werkgroep Rechtshulp aan Vluchtelingen van VluchtelingenWerk{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Indien een advocaat zowel is ingeschreven voor vreemdelingenrecht als voor asiel-en vluchtelingenrecht volstaat voor het vereiste lidmaatschap dat hij \'e9\'e9nmaal toegang heeft tot het gebruik van een website, hetzij bij Forum, hetzij bij Vluchtelingenwerk. }
\ftnalt}
)}
;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e)\tab uitdrukkelijk de verplichting te hebben aanvaard om deelnemers (advocaten en juristen in loondienst) te begeleiden die voorwaardelijk voor het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht zijn ingeschreven;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f)\tab te handelen naar de eisen van zorgvuldige en doelmatige asiel- en vluchtelingenrechtsbijstandverlening. In dat kader volgt de advocaat in zijn praktijkvoering de eisen die voortvloeien uit de minimumnormen die zijn opgenomen in de Leidraad voor de asieladvocaat.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 2. Voorwaardelijke inschrijving:\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat die voor het eerste jaar voorwaardelijk wil worden ingeschreven om rechtsbijstand te verlenen aan asielzoekers dient ter zake:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab te voldoen aan de hierboven onder 1 genoemde voorwaarde, met uitzondering van de onder c en f genoemde voorwaarden;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab te worden begeleid door een reeds op het terrein van het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht onvoorwaardelijk ingeschreven rechtsbijstandverlener die deelneemt aan de van overheidswege gesubsidieerde rechtsbijstandverlening aan asielzoekers.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Indien voldaan wordt aan de gestelde voorwaarden kan de Raad overgaan tot een voorwaardelijke inschrijving voor een periode van 1 jaar. Deze termijn kan in bijzondere gevallen worden verlengd met een door de Raad te bepalen termijn.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Na afloop van de periode van voorwaardelijke inschrijving gaat de Raad uitsluitend tot onvoorwaardelijke inschrijving over indien uit rapportage van de advocaat en diens begeleider is gebleken dat aan de voorwaarden van lid 1 en de bij de voorwaardelijke inschrijving gestelde voorwaarden wordt voldaan.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 3. Deelname aan het rooster in het AC/Algemene Asielprocedure\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Voor deelname aan het rooster op het AC dient de advocaat terzake:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab onvoorwaardelijk of voorwaardelijk tot de verlening van rechtsbijstand op het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht te zijn toegelaten;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab een substantieel deel van de praktijk (minimaal 30 toevoegingen op jaarbasis) dient te bestaan uit asiel- en vluchtelingenzaken. Bij beginnende advocaten op het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht wordt dit aantal voor de eerste maal getoetst aan het einde van het eerste inschrijvingsjaar;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c)\tab gebleken moet zijn van actuele kennis van het asiel- en vluchtelingenrecht;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d)\tab een schriftelijke verklaring te overleggen van een op het rooster toegelaten rechtsbijstandverlener. Deze toegelaten rechtsbijstandverlener dient te verklaren bereid te zijn de nieuwe rechtsbijstandverlener gedurende minimaal vijf inroosteringen te begeleiden;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e)\tab voorafgaand aan de eerste inroostering dient de advocaat ten minste drie maal op het AC mee te lopen met een onvoorwaardelijk toegelaten advocaat;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f)\tab een nieuwe advocaat kan zelfstandig op het rooster werken wanneer de begeleidende advocaat een verklaring van geen bezwaar heeft afgegeven;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql g)\tab desgevraagd aan de Commissie Intercollegiale Toetsing dossiers beschikbaar te stellen ten behoeve van onderzoek naar de kwaliteit van de asielrechtsbijstand.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql De Raad kan nadere regels stellen met betrekking tot de frequentie van deelname, de flexibele inzet, de buitenressortelijke inzet en de beschikbaarheid voor een schaduwrooster.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Indien een advocaat v\'f3\'f3r 1 november op enig moment in het kalenderjaar de grens bereikt van 200 eenheden wordt hij van het rooster op het AC verwijderd. Voor de definitie van het begrip eenheid wordt verwezen naar artikel 5.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat kan door de Raad bij wijze van maatregel van deelneming aan de spreekuurvoorziening op het AC uitgesloten worden. De deelname eindigt eveneens indien de advocaat niet langer aan de voorwaarden voor de verstrekking van toevoegingen op het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht voldoet.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 4. Voortzetting van de inschrijving\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Om ingeschreven te blijven dient een (voorwaardelijk) ingeschreven advocaat in ieder jaar van inschrijving:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab tenminste voor het minimum van 10 zaken per jaar op het terrein van het asiel -en vluchtelingenrecht te worden toegevoegd;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab zodanige maatregelen te nemen dat bij afwezigheid de vervanging wordt verzorgd door een op het terrein van het vreemdelingenrecht ingeschreven advocaat;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c)\tab zich op de hoogte te blijven houden van actuele ontwikkelingen op het terrein van het asielrecht {\endash} en vluchtelingenrecht, onder andere door het jaarlijks volgen van een op het terrein van het asielrecht toegesneden cursus of deelnemen aan een activiteit, welke in het kader van de permanente opleiding wordt gewaardeerd met tenminste 4 punten{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Naast cursussen zijn de (andere) activiteiten waarop hier wordt gedoeld: deelneming aan AC-bijeenkomsten georganiseerd door de Raad \'e9n de Landelijke werkgroep rechtshulp aan Vluchtelingen van VluchtelingenWerk.}
\ftnalt}
)}
. Desgevraagd behoort de advocaat certificaten te kunnen overleggen waaruit dit aantal punten blijkt;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d)\tab lid te zijn van de Landelijke Werkgroep Rechtshulp aan Vluchtelingen van VluchtelingenWerk;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e)\tab ten genoegen van de Raad aan te tonen op welke wijze wordt voldaan aan de inschrijvingsvoorwaarden;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f)\tab de door de Raad vastgestelde distributieregeling voor het AC na te leven (bijlage 2a).\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Indien niet aan deze voorwaarden voldaan is, zal de Raad de rechtsbijstandverlener als deskundige op het terrein uitschrijven. Uitsluiting dan wel uitschrijving geschiedt op basis van artikel 17 lid 2 van de Wet op de rechtsbijstand.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 5. Afwijkingsbevoegdheid\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad kan, na zonodig daartoe advies te hebben ingewonnen van de Landelijke Adviescommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring (LARAV), in uitzonderlijke gevallen afwijken van de hierboven onder 1, 2, 3 en 4 genoemde voorwaarden. Hierbij kan bijvoorbeeld worden gedacht aan afwijking van de ervaringseis. Een dergelijke afwijking kan geboden zijn bij een drastische afname van de vraag.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 6. Overdracht dossiers\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Indien tengevolge van wijziging of be\'ebindiging van de praktijk overdracht van dossiers in asiel- en vluchtelingenzaken aan een andere rechtsbijstandverlener plaats moet vinden, legt de advocaat de wijze waarop deze overdracht is geregeld ter goedkeuring aan de Raad voor.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 7. Klachtencommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql De Raad heeft op grond van artikel 8 van de Wet op de rechtsbijstand de Klachtencommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring ingesteld. Deze klachtencommissie adviseert, hetzij naar aanleiding van een klacht, hetzij op eigen initiatief, de Raad over maatregelen te nemen tegen advocaten die rechtsbijstand hebben geboden op het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht en het vreemdelingenrecht, vreemdelingenpiket en vreemdelingenbewaring.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 In een afzonderlijk reglement zijn de werkzaamheden van en de behandeling van klachten door de klachtencommissie geregeld. De ingeschreven advocaat is verplicht zich te onderwerpen aan het genoemde reglement.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 8. Uitsluiting\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad kan {\endash} ambtshalve of naar aanleiding van een schriftelijke klacht {\endash} een toegelaten advocaat een waarschuwing geven of al dan niet tijdelijk van de verdere verlening van rechtsbijstand op het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht uitsluiten dan wel andere maatregelen treffen, indien uit concrete feiten of omstandigheden is gebleken van enig handelen of nalaten in strijd met een zorgvuldige en doelmatige asiel- en vluchtelingenrechtbijstandsverlening. Deze maatregelen gaan gepaard met melding aan de Deken en andere betrokkenen. Het advies daartoe wordt aan de Raad uitgebracht door de Klachtencommissie Rechtsbijstand Asiel en Vreemdelingenbewaring.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 9. Voorwaarden voor deelneming van advocaten aan het door de Raad opgesteld rooster voor de verlening van rechtsbijstand in bewaringszaken van asielzoekers en andere personen die aan de grens zijn geweigerd{\cs18\super \chftn{\footnote{\cs10\f1\fs16\chftn ) Dit rooster is opgesteld om rechtsbijstand te kunnen waarborgen bij bewaringszaken ex. artikel 6 Vreemdelingenwet.}
\ftnalt}
)}
 \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Opgemelde voorwaarden zijn:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a)\tab De advocaat is toegelaten tot de spreekuurvoorziening op het AC/Algemene Asielprocedure;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b)\tab De advocaat is indeelbaar op het rooster voor de spreekuurvoorziening.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat kan door de Raad bij wijze van maatregel van deelname aan het rooster worden uitgesloten. De deelneming eindigt eveneens indien de advocaat niet langer aan de voorwaarden voor de verstrekking van toevoegingen op het terrein van het asiel- en vluchtelingenrecht voldoet. \par
{\cs21\line }
{\cs21\line }
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Bijlage 2A\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Distributieregeling AC\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 1. Landelijke roosters.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql De roosters voor de AC\u8217\'3fs worden per half jaar gemaakt. Uitgangspunt is dat roosters 10 weken voor ingang verzonden worden. Tot de datum van het versturen van de inventarisatieformulieren kunnen nieuwe advocaten zich aanmelden. Hierna sluit de termijn en worden nieuwe aanmeldingen in het bestand voor het volgende half jaar gezet.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Raad geeft in de begeleidende brief bij de inventarisatie van roosterwensen voor de komende periode altijd de verwachte productieprognose in de betreffende periode per AC aan.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 2. Opstellen roosters.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Er wordt zoveel mogelijk rekening gehouden met wensen van advocaten omtrent de inroostering. Advocaten dienen elke soort zaak te accepteren (qua nationaliteit, gezinssamenstelling enz.). Bij alleenstaande vrouwelijke asielzoekers wordt {\endash} voor zover de roostersystematiek dit toelaat {\endash} een vrouwelijke advocaat gekoppeld. Weigering van een bepaald soort zaken is niet mogelijk.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab De advocaten kunnen aangeven in welk AC zij werkzaam willen zijn. Er kan voor niet meer dan \'e9\'e9n land-AC geopteerd worden. Daarbij is het ieder duidelijk dat het aantal advocaten per rooster invloed heeft op het aantal aan hen te distribueren zaken.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab Advocaten kunnen vooraf aangeven hoeveel zaken zij per setje ingeroosterd willen zien. Een setje is een bundeling een aantal zaken. De Raad rekening met het gemiddeld aantal te verdelen zaken. Dit houdt o.a. in dat doorgaans niet meer dan 3 zaken per setje zullen worden ingepland.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab De planningsafdeling van de Raad tracht de zaken zo effici\'ebnt mogelijk in te plannen. Dit houdt in dat er wordt getracht de advocaat voor meerdere zaken op \'e9\'e9n dag naar het AC te laten komen.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 3. Vervanging.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Een advocaat die verhinderd is zal tijdens diens afwezigheid een andere advocaat als vervanger laten optreden. De vervanger kan hier een vergoeding van de verantwoordelijke advocaat voor vragen. Beide advocaten bespreken de vervanging onderling, zowel inhoudelijk als m.b.t. de wijze waarop de gevraagde dienstverlening onderling wordt verrekend.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab Indien het de verantwoordelijke advocaat vanwege de korte termijn niet is gelukt om een vervanger te vinden, kan aan de baliemedewerkers van de Raad voor Rechtsbijstand in het betreffende AC gevraagd worden welke advocaten op de dag van eigen afwezigheid wel in het AC werkzaam zullen zijn. De Raad treedt in dergelijke situaties op als intermediair en is niet verantwoordelijk voor de wijze waarop de vervanging plaatsvindt noch voor de kosten van de vervanging.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab De vervanger dient een door de Raad voor Rechtsbijstand voor de specialisatie asiel- en vluchtelingenrecht toegelaten advocaat te zijn. Blijkt de vervanger geen voor die specialisatie toegelaten advocaat te zijn, dan zal de balie van de Raad voor Rechtsbijstand die persoon de toegang tot het AC te weigeren. Werkzaamheden die zijn verricht door een advocaat die niet voor het asiel- en vluchtelingenrecht is toegelaten worden niet op toevoeging vergoed.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab Is de vervanger wel een advocaat die bij de Raad voor Rechtsbijstand staat ingeschreven voor de specialisatie asiel- en vluchtelingenrecht, maar valt deze vervanger onder de beschrijving van \u8216\'3fbeginnend asieladvocaat\u8217\'3f zoals omschreven in art. 3 van bijlage 2 bij de inschrijvingsvoorwaarden asiel- en vluchtelingenrecht, dan zal dit door de advocaat die zich wil laten vervangen vooraf bij de juridisch co\'f6rdinatoren van het betreffende AC gemeld moeten worden in verband met de mogelijke begeleiding.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 4. Geen te behandelen zaken/afbellen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Deelname aan het rooster in de AC biedt geen garantie voor daadwerkelijke distributie van zaken. De geroosterde dagen kunnen te allen tijde worden afgebeld.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab De advocaat krijgt ruim voor de 1e roosterdag (de zgn. dag -1) te horen dat er geen zaken zullen worden ingeroosterd.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab De afdeling van Raad voor Rechtsbijstand tracht per AC de beschikbare asielzaken zo goed als mogelijk evenredig te verdelen (hetgeen mede afhankelijk is van het aantal keren dat de advocaat zelf een dienst schrapt).\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab Een lijst van het aantal daadwerkelijk gedistribueerde zaken per advocaat van hetzelfde piketrooster is openbaar en kan te allen tijde bij de balie in het AC worden opgevraagd. Ook wordt bijgehouden hoeveel keren een advocaat is afgebeld c.q. hoeveel keren de advocaat zelf een \u8216\'3fsetje\u8217\'3f heeft afgebeld.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 5. Spreekuur.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Er is in beginsel geen apart spreekuurrooster. Mocht de situatie het nodig maken dan kan tot het opstellen van een dergelijk rooster worden overgegaan.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab Het kan zijn dat een in het AC aanwezige advocaat door de balie van de Raad gevraagd wordt een spreekuurzaak te behandelen. Vergoeding daarvan geschiedt volgens het geldende basistarief.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab Is een zaak via het spreekuur door een advocaat behandeld, dan wordt er ofwel een spreekuurvergoeding verstrekt ofwel {\endash} bij inname van de zaak door de advocaat {\endash} een toevoeging verstrekt. Neemt de behandelende spreekuuradvocaat de zaak niet in en wordt een spreekuurvergoeding verstrekt, dan wordt de zaak tot en met de bespreking van de beschikking op spreekuurbasis vergoed en wordt geen toevoeging verstrekt (ter voorkoming van dubbele vergoedingen in een asielzaak).\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 6. Reiskosten.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Reist de advocaat met toestemming van de Raad voor Rechtsbijstand naar de vreemdeling, dan wordt een vergoeding verstrekt volgens art 24 Besluit vergoedingen rechtsbijstand. Reist de advocaat \'e9\'e9n maal voor meerdere zaken naar de A.A.-locatie (AC) dan zal slechts \'e9\'e9n maal een vergoeding volgens genoemd artikel 24 worden verstrekt. De administratie van de Raad in het AC houdt hier een registratie van bij.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 7. Toelating nieuwe advocaten op het AC Rooster.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab alle verzoeken van advocaten om deel te nemen aan een AC-rooster worden door verwezen naar het secretariaat van de Landelijke roosters op AC Schiphol\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab advocaten die zich voor de eerste keer melden voor deelname aan de asielrooster dienen dit voor de 15e van de maanden maart en september te doen. Aanmelding na die data betekent dat pas bij de eerstvolgende roostering de aanmelding kan worden meegenomen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab een nieuwe advocaat loopt voorafgaand aan inroostering 3 x een hele dag AC op een AC mee met een ervaren advocaat. Hiervan mag maximaal \'e9\'e9n dag -1 zijn en moeten twee dagen in het AC worden meegelopen. Van het meelopen op dag -1 moet schriftelijk melding worden gemaakt aan het AC (of {\endash} indien nog geen keuze is gemaakt voor een AC {\endash} dient er melding te worden gemaakt aan de teamleider AC Schiphol die deze portefeuille beheert). De advocaat die dag -1 begeleid heeft, dient een verklaring met die strekking te ondertekenen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab voor de inroostering legt de advocaat een schriftelijke verklaring over van een op het rooster toegelaten rechtsbijstandverlener. Deze toegelaten rechtsbijstandverlener dient te verklaren bereid te zijn de nieuwe rechtsbijstandverlener gedurende minimaal vijf inroosteringen te begeleiden.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e.\tab een nieuwe advocaat kan zelfstandig op het rooster werken wanneer de begeleidende advocaat een verklaring van geen bezwaar heeft afgegeven.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 8. Voorwaarden waaronder een asieladvocaat als begeleider kan functioneren.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Minstens vijf jaar ervaring als asieladvocaat, waarbij minstens twee jaar ervaring binnen de AC-procedure. Onder bijzondere omstandigheden kan van deze voorwaarde worden afgeweken.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab Grote asielpraktijk (minstens ongeveer 50%).\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab Bereikbaarheid.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab Bereidheid tot tijdsinvestering en enthousiasme om de begeleiding inhoud te geven.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e.\tab Niet tevens lid van de Commissie Intercollegiale Toetsing van het betreffende AC.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 9. Begeleiding.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Om de begeleiding inhoudelijk en praktisch te optimaliseren worden de nieuwe advocaat en zijn/haar begeleider gedurende zoveel mogelijk de eerste vijf setjes op dezelfde dagen ingeroosterd op hetzelfde aanmeldcentrum. Lukt dit bij uitzondering niet, dan dient de begeleider op andere wijze bereikbaar te zijn (per telefoon, e-mail, fax).\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab Per inroostering bestaan de setjes van een nieuwe advocaat uit hooguit twee zaken.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab De nieuwe advocaat zorgt er voor dat al zijn stukken voor verzending kunnen worden becommentarieerd door de begeleider. Hiervan kan slechts in hoge uitzondering van worden afgeweken.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab De begeleider is gedurende de inwerkperiode zo veel mogelijk aanwezig bij rechtbankzittingen van de nieuwe advocaat of zorgt ervoor dat een ervaren asieladvocaat de zitting bijwoont.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e.\tab De begeleiding eindigt in beginsel na de periode waarin de nieuwe advocaat vijf maal is ingeroosterd (voor dag -1, VBNG en NBNG).\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 10. Verklaring van geen bezwaar.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab Indien de inwerkperiode naar voldoening is verlopen ontvangt de nieuwe advocaat daarvan een bevestiging van de begeleidende advocaat (in de vorm van een verklaring van geen bezwaar).\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab Indien de begeleider van mening is dat de inwerkperiode verlengd moet worden, en de nieuwe advocaat zich daarin kan vinden, worden over de verlenging en de invulling daarvan afspraken gemaakt tussen de begeleider en de nieuwe advocaat. Na te hebben voldaan aan deze afspraken ontvangt de nieuwe advocaat alsnog de bevestiging dat de inwerkperiode naar voldoening is verlopen (in de vorm van een verklaring van geen bezwaar).\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab Indien de nieuwe advocaat van mening is dat de verklaring van geen bezwaar ten onrechte geweigerd is kan hij zich tot de Commissie Intercollegiale Toetsing (CIT) van het betreffende aanmeldcentrum wenden. Deze treedt in overleg met de begeleider.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab Zolang er geen verklaring van geen bezwaar is, mag de nieuwe advocaat niet zelfstandig zaken behandelen.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
{\cs21\line }
{\cs21\line }
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Bijlage 3\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Personen- en Familierecht\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql (uitgezonderd de ondertoezichtstellingen, voornaamswijzigingen en onder curatele/ bewindstellingen)\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Onderstaande inschrijvingsvoorwaarden op het terrein van het Personen- en familierecht treden op 1 juli 2012 in werking.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat die voorwaardelijk ingeschreven wil worden op het terrein van het Personen- en familierecht dient te voldoen aan de algemene inschrijvingsvoorwaarden en bovendien aan de volgende specifieke vereisten:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab het met succes voltooid hebben van een basisopleiding Personen- en familierecht ter waarde van 20 studiepunten of een ten minste vergelijkbare instapopleiding, althans aan te tonen dat hij zich voor een dergelijke opleiding heeft aangemeld;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab gedurende de voorwaardelijke inschrijving dient de advocaat tenminste 10 toevoegingen in dit rechtsgebied per jaar te behandelen onder begeleiding van een ervaren en op dit vakgebied ingeschreven advocaat.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Na voorwaardelijke inschrijving kan de advocaat onvoorwaardelijk worden ingeschreven als hij definitief aan de voorwaarden onder a. en b. heeft voldaan.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De advocaat dient vanaf dan:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab 5 opleidingspunten per jaar te halen op dit rechtsterrein;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql d.\tab ten minste 10 toevoegingen per jaar op dit rechtsterrein te behandelen;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql e.\tab bereid te zijn om de gedragscode voor advocaten in het Personen- en familierecht te hanteren (bijlage 4). \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Overgangsregeling:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql f.\tab advocaten die bij op 1 juli 2012 verklaren te voldoen aan het vereiste van 10 toevoegingen per jaar in het afgelopen jaar en overigens verklaren te zullen voldoen aan de vereisten onder c. en e. worden op hun verzoek onvoorwaardelijk ingeschreven voor dit rechtsterrein. \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Afbakening:\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Als het vereiste aantal toevoegingen niet gehaald wordt, kunnen desgewenst in de telling ook zaken die louter betalend zijn gedaan worden betrokken.\par
{\cs21\line }
{\cs21\line }
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Bijlage 4\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Gedragscode voor advocaten in het Personen- en Familierecht\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Het bleek wenselijk om voor advocaten werkzaam in de personen- en familierechtspraktijk de al bestaande gedragsregels nader uit te werken, waarbij de effectuering hiervan gestimuleerd kan worden door de cli\'ebnt te melden dat deze regels gehanteerd worden door bij de opdrachtbevestiging hiervan een uitdraai te verstrekken. Dit laat overigens de gelding van de Gedragsregels 1992 en de Verordening op de vakbekwaamheid onverlet.\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Gedragscode voor advocaten in het personen- en familierecht\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 1.\tab De advocaat overtuigt zijn cli\'ebnt van de noodzaak van een constructieve en oplossingsgerichte benadering {\endash} al dan niet door mediation {\endash} en legt in zijn opdrachtbevestiging vast dat hij steeds van die benadering uitgaat.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 2.\tab Hij werkt toe naar een nieuw en voor alle betrokkenen houdbaar evenwicht. Hij ontmoedigt een opvatting waarbij een familiezaak wordt beschouwd als een zaak die gewonnen of verloren kan worden.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 3.\tab De advocaat laat het doen van een scheidingsmededeling aan zijn cli\'ebnt over. Hij stimuleert de cli\'ebnt om op volwassen wijze te blijven communiceren en het conflict beheersbaar te houden. De advocaat stimuleert dat partijen zaken die aan henzelf over kunnen worden gelaten zelf behartigen en dat zij gebruik maken van daarvoor ge\'ebigende voorzieningen.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 4.\tab De advocaat maakt duidelijk dat de belangen en rechten van kinderen in het licht van verantwoordelijk ouderschap {\endash} uitstijgend boven het conflict over be\'ebindiging van de relatie {\endash} worden behandeld. Financi\'eble belangen worden niet vermengd met andere belangen en rechten van kinderen, waaronder met name het recht op omgang.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 5.\tab De advocaat hanteert een professionele distantie, maar de\'ebscaleert waar dat nodig is. Hij onderkent de gebruikelijke emoties, maar wakkert ze niet aan. In correspondentie vermijdt hij taalgebruik dat de wederpartij of zijn advocaat diskwalificeert of als onnodig grievend ervaren kan worden.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 6.\tab De advocaat gebruikt al zijn vaardigheden om conflicten terug te brengen tot hun (juridische) kern en werkt doelgericht naar praktische oplossingen. Hij spreekt andere betrokkenen in de procedure daarop aan.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 7.\tab De advocaat zorgt dat financi\'eble en emotionele kosten zoveel mogelijk beperkt blijven, aan beide zijden.\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql 8.\tab De advocaat met deze specialisatie onderhoudt, aantoonbaar, zijn kennis en vaardigheden.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
}<script>window.close();</script>