{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}{\f1 Arial;}}\paperh16837\paperw11905 \pard\plain \f0(Tekst geldend op: 22-10-2012)\par \line \pard\plain \s37\b\brdrb\brdrs\brsp80\brdrw10\f1\fs28\sl320\ql\sa240\brdrt\brdrs\brsp80\brdrw10 Regeling van de Minister van Justitie van 23 juli 2009, nr. 5612426/09, houdende verlening van mandaat aan de Raad voor rechtsbijstand te ’s-Hertogenbosch betreffende het verlenen van subsidies en het vaststellen van beleidsregels dienaangaande\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De Minister van Justitie,\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Gelet op de artikelen 10:3, 10:4, eerste lid, 10:9 en 10:12 van de Algemene wet bestuursrecht en de artikelen 48c en 48d van de Wet Justitie-subsidies;\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Besluit:\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 1\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Aan het bestuur van de raad voor rechtsbijstand wordt mandaat verleend tot:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab het nemen van besluiten met betrekking tot het verlenen van subsidie als bedoeld in artikel 48c van de wet Justitie-subsidies;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab het vaststellen van beleidsregels met betrekking tot de onder a verleende bevoegdheid.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 2\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Het bestuur van de raad voor rechtsbijstand kan van het aan hem bij artikel 1, onder a, verleende mandaat ondermandaat verlenen aan \'e9\'e9n of meer onder deze raad ressorterende functionarissen.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 3\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 1.{\cs23\tab }
}
Aan het bestuur van de raad voor rechtsbijstand wordt mandaat en machtiging verleend om bezwaar en beroep te behandelen als bedoeld in de hoofdstukken 6, 7 en 8 van de Algemene wet bestuursrecht en klachten te behandelen als bedoeld in titel 9.1 van de Algemene wet bestuursrecht.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 2.{\cs23\tab }
}
Het krachtens het eerste lid verleende mandaat en de machtiging kunnen verder worden doorgegeven aan onder het bestuur van de raad voor rechtsbijstand ressorterende functionarissen, waarbij niet wordt toegestaan dat functionarissen besluiten nemen in bezwaar of klachten behandelen over besluiten of gedragingen waarbij zij zelf betrokken zijn geweest.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 4\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Deze regeling treedt in werking met ingang van de dag na de dagtekening van de Staatscourant waarin zij wordt geplaatst.\par
\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 5\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Dit besluit wordt aangehaald als: Regeling verlening mandaat raad voor rechtsbijstand betreffende verlenen van subsidies en vaststellen van beleidsregels dienaangaande.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Deze regeling zal met de toelichting in de Staatscourant worden geplaatst.\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql Den Haag, 23 juli 2009\par
\pard\plain  \par\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql De Minister van Justitie,{\cs21\line }
E.M.H. Hirsch Ballin\par
\pard\plain  }<script>window.close();</script>