Instructie voor gebruiken nieuwe frontend + framework met demoapp CB

Merk op! Nog niet alle functionaliteit die in de huidige prototypes zit is verwerkt in deze nieuwe frontend.

Stappen:
1. Check-out 'frontend' branche van Git repo
2. Copy volledige inhoud van map 'frontend' naar 'htdocs\CB\' (CB is hier de naam van applicatie, straks te benaderen via http://localhost/CB)
2. Genereer ampersand script CB.adl (includes CB.pop en Planner.ifc)
	* Genereer naar: 'htdocs\CB\ampersand\'
	* Gebruik: --proto --no-static-files
3. Ga naar http://localhost/CB
4. Kies 'Extensions -> Reset Database' (door middel van middelste icoontje aan de rechterkant)
5. Have fun!

Probeersels die de huidige features demonsteren:
- Ga naar interface 'Projects':
	- Hier vind je een voorbeeld van de TABS implementatie.
	- De projecten staan in een COLS implementatie.
	- Verwijder de naam van een project. Bij het verlaten van de focus van het element (onBlur) komt de invariant overtreding omhoog en wordt een rollback gedaan. Elke wijziging levert direct communicatie met de backend op. Dit gaat de basis worden om interface rules te kunnen evaluren en de exec engine on the fly formulieren aan te vullen. Functionaliteit is nog niet af.
	- Probeer een project te verwijderen uit de lijst, middels het rode kruisje helemaal achteraan de rij. Dit mag niet, want deze expressie "V[SESSION*Project];projectStarted;'true';projectStarted~" in deze interface is not editable. Merk op! Er is hier dus een ontkoppeling tussen wat in de user interface mogelijk is én wat volgens de ampersand interface specificatie mag! Hiermee kunnen we gebruikers de mogelijkheid geven hun eigen user interfaces te gaan aanpassen, zonder dat ze hiermee wijzigingen kunnen doen die niet toegestaan zijn.
	- Vink voor een project het vakje 'Started' uit. Hiermee verdwijt hij uit dit tab en verschijnt op het tabblad 'Unstarted projects'.
- Klik op 1 van de projecten zodat je naar de Project interface gaat:
	- Dit is een voorbeeld van de ROWS implementatie.
	- Bij het kopje People, zit een geneste TABS implementatie.
	- Verwijder het 'Theme' van dit project. Er verschijnt nu een proces regel overtreding. Theme weer aankoppelen heb ik niet gemaakt. Dat hoop ik dat de generator kan gaan doen:)

