Prototyping van user story "Medewerkersrechten" voor P&O, in het kader van NVWA DTV
Benodigdheden: 1 browsersessie (Firefox c.q. Chrome) op internet

open de applicatie "http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/"  (login en password nodig)

Validatie van dit prototype door deskundigen:
27 nov 2014 (11:00u) door Edwin Hofland (facilitator: Stef Joosten)
    user story: User story NVWA werktijdenpakketten voor P&O.txt
    Het beheren van medewerkersrechten en het opvoeren van medewerkers is getoetst en in orde bevonden.
27 nov 2014 (14:00u) door Hetty de Joode (facilitator: Stef Joosten)
    user story: User story NVWA werktijdenpakketten voor P&O.txt
    Het beheren van medewerkersrechten en het opvoeren van medewerkers is getoetst en in orde bevonden.
    Vraag: wat te doen met iemand, die (geheel rechtmatig) twee verschillende personeelsnummers heeft?
    Antw: deze persoon wordt meerdere malen (dus in verschillende records) aangemaakt met gelijke naam, maar verschillend personeelsnummer.


Stap 0: (indien gewenst) Initialiseer het prototype door de database te resetten:
+ in de browser: http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/Installer.php
--> Stel vast dat de browser "OK" terugmeldt. Incidenteel kan dit enige tijd (<30sec) vergen.
+ in de browser: http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/

Stap 1
+ Klik rechts bovenin de rol van "P&O" aan
+ Klik op "Beheer rechten van medewerkers" in het hoofdmenu (de zwarte balk)
--> Stel vast dat geen medewerker zichtbaar is.
--> Stel vast dat je geen medewerkers kunt toevoegen.

Stap 2:
+ Klik op "Login" in het hoofdmenu
+ Vul de velden als volgt in:
  e-mail adres: stef.joosten@nvwa.nl
  wachtwoord    : welkom
+ Klik op Save

Stap 3
+ Klik op "Beheer rechten van medewerkers" in het hoofdmenu (de zwarte balk)
--> Stel vast dat een lijst van medewerkers met hun rechten zichtbaar is.
+ Klik op de knop Edit
--> Stel vast rechten van medewerkers kunnen worden toegevoegd.
--> Stel vast de rechten van medewerkers wijzigbaar zijn.
--> Stel vast rechten van medewerkers kunnen worden verwijderd.
+ Probeer twee verschillende salarisschalen aan dezelfde medewerker in één periode toe te kennen
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode geen salarisschaal toe te kennen.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode twee verschillende categorieën (1, 2, 3, of 4) toe te kennen
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode geen categorie toe te kennen.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Klik op Save
--> Stel vast dat de door jou ingevoerde wijzigingen zichtbaar zijn in het overzicht.
+ Probeer de rechten te wijzigen van de persoon als wie je bent ingelogd; probeer jezelf zo extra rechten toe te kennen.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.

Stap 4
+ Klik op "New" in het hoofdmenu (rechts op de zwarte balk)
+ Klik op "Opvoeren nieuwe medewerker"
+ Probeer een nieuwe medewerker op te voeren met een bestaand personeelsnummer, bijvoorbeeld 11111111.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een nieuwe medewerker op te voeren
--> Stel vast dat een medewerker zonder salarisschaal of categorie weliswaar door het systeem wordt geaccepteerd,
    maar dat dit wordt gesignaleerd naar P&O.
+ Druk op SAVE.
--> Stel vast dat de nieuwe medewerker zichtbaar is in het overzicht.



