- Demo NVWA DTV
Benodigdheden: 1 browsersessies (Firefox c.q. Chrome)

open de applicatie "localhost:8080/NVWA"


Stap 1:
+ Klik rechts bovenin de rol van "HR" aan


Stap 2
+ Klik op "Beheer rechten van medewerkers" in het hoofdmenu (de zwarte balk)
--> Stel vast dat een lijst van medewerkers met hun rechten zichtbaar is.
+ Klik op de knop Edit
--> Stel vast de rechten van medewerkers wijzigbaar zijn.
+ Probeer een medewerker in één periode twee salarisschalen toe te kennen
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode geen salarisschaal toe te kennen.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode twee salarisnummers toe te kennen
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode geen salarisnummers toe te kennen.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode twee categorieën (1, 2, of 3) toe te kennen
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode geen categorie toe te kennen.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Klik op Save
--> Stel vast dat de wijzigingen zichtbaar zijn in het overzicht.

Stap 3
+ Klik op "New" in het hoofdmenu (rechts op de zwarte balk)
+ Klik op "Opvoeren nieuwe medewerker"
+ Probeer een nieuwe medewerker op te voeren met een bestaand personeelsnummer, bijvoorbeeld 11111111.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een nieuwe medewerker op te voeren
+ Druk op SAVE wanneer aan alle regels voldaan is.
--> Stel vast dat de nieuwe medewerker zichtbaar is in het overzicht.



