Prototyping van user story "Beheren referentielijsten" voor FAB, in het kader van NVWA DTV.
Benodigdheden: 1 browsersessie (Firefox c.q. Chrome) op internet

open de applicatie "http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/"  (login en password nodig)

Validatie van dit prototype door deskundigen:


Stap 0: (indien gewenst) Initialiseer het prototype door de database te resetten:
+ in de browser: http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/Installer.php
--> Stel vast dat de browser "OK" terugmeldt. Incidenteel kan dit enige tijd (<30sec) vergen.
+ in de browser: http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/


Stap 1:
+ Klik rechts bovenin de rol van "FAB" aan


Stap 2
In deze stap gaan we een nieuwe urenpool maken.
+ Klik op "Beheren Urenpools" in het hoofdmenu (de zwarte balk)
+ Probeer de urenpool "Overwerkverlof" te veranderen in "Overwerk"
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Voeg een urenpool "Aftopuren" toe en klik op Save.
--> Stel vast dat dit lukt.

Stap 3
In deze stap gaan we toelages wijzigen en een nieuwe toelage invoeren. Stel vast dat je de rol van FAB hebt (selecteer anders rechts bovenin de rol van "FAB")
+ Klik op "Beheer Toelagen en Toeslagen" in het hoofdmenu (de zwarte balk)
+ Probeer van het recht "Aflopende toelage" de soort "recht" te veranderen in "Overwerk"
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer het recht "Aflopende toelage" te verwijderen uit het systeem.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer "salarisschaal14" te verwijderen uit het systeem.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer "categorie3" te verwijderen uit het systeem.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Voeg een salarisschaal "salarisschaal14" toe aan deze referentielijst
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Voeg een salarisschaal "salarisschaal19" toe aan deze referentielijst
--> Stel vast dat dit lukt.
