Prototyping van user story "Medewerkersrechten" voor HR, in het kader van NVWA DTV
Benodigdheden: 1 browsersessie (Firefox c.q. Chrome) op internet

open de applicatie "http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/"  (login en password nodig)

Validatie van dit prototype door deskundigen:
27 nov 2014 (11:00u) door Edwin Hofland (facilitator: Stef Joosten)
    user story: User story NVWA werktijdenpakketten voor HR.txt
    Het beheren van medewerkersrechten en het opvoeren van medewerkers is getoetst en in orde bevonden.
27 nov 2014 (14:00u) door Hetty de Joode (facilitator: Stef Joosten)
    user story: User story NVWA werktijdenpakketten voor HR.txt
    Het beheren van medewerkersrechten en het opvoeren van medewerkers is getoetst en in orde bevonden.
    Vraag: wat te doen met iemand, die (geheel rechtmatig) twee verschillende personeelsnummers heeft?
    Antw: deze persoon wordt meerdere malen (dus in verschillende records) aangemaakt met gelijke naam, maar verschillend personeelsnummer.


Stap 0: (indien gewenst) Initialiseer het prototype door de database te resetten:
+ in de browser: http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/Installer.php
--> Stel vast dat de browser "OK" terugmeldt. Incidenteel kan dit enige tijd (<30sec) vergen.
+ in de browser: http://sentinel.tarski.nl/ampersand/NVWA/


Stap 1:
+ Klik rechts bovenin de rol van "HR" aan


Stap 2
+ Klik op "Beheer rechten van medewerkers" in het hoofdmenu (de zwarte balk)
--> Stel vast dat een lijst van medewerkers met hun rechten zichtbaar is.
+ Klik op de knop Edit
--> Stel vast rechten van medewerkers kunnen worden toegevoegd.
--> Stel vast de rechten van medewerkers wijzigbaar zijn.
--> Stel vast rechten van medewerkers kunnen worden verwijderd.
+ Probeer twee verschillende salarisschalen aan dezelfde medewerker in één periode toe te kennen
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode geen salarisschaal toe te kennen.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode twee verschillende categorieën (1, 2, 3, of 4) toe te kennen
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een medewerker in één periode geen categorie toe te kennen.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Klik op Save
--> Stel vast dat de door jou ingevoerde wijzigingen zichtbaar zijn in het overzicht.

Stap 3
+ Klik op "New" in het hoofdmenu (rechts op de zwarte balk)
+ Klik op "Opvoeren nieuwe medewerker"
+ Probeer een nieuwe medewerker op te voeren met een bestaand personeelsnummer, bijvoorbeeld 11111111.
--> Rapporteer een fout wanneer dit lukt.
+ Probeer een nieuwe medewerker op te voeren
--> Stel vast dat een medewerker zonder salarisschaal, salarisnummer, of categorie door het systeem wordt geaccepteerd,
    en wordt gesignaleerd naar HR.
+ Druk op SAVE.
--> Stel vast dat de nieuwe medewerker zichtbaar is in het overzicht.



