- Demo "Advocaat inschrijven"
-- Hoofdscherm

Stap 1:
+ Klik op "Advocatentableau" in de zwarte menubalk om te zien dat "Sascha Guillaume" NIET op het tableau staat ingeschreven.

- Klik op "Inschrijvingen en relaties" om terug te keren naar het hoofdscherm


Stap 2:
+ Klik rechts bovenin de rol van "Griffier" aan
+ Klik op "Registreer een nieuw inschrijvingsverzoek"

+ Vul de velden als volgt in:
  Ingediend door: "Sanne Verhoeven",
  Ingediend bij: "Rechtbank Amsterdam" 
  Gaat kantoor houden bij: Wieringa Advocaten

+ Er worden op het scherm twee boodschappen getoond. Bekijk de boodschap linksonderin en merk op dat "Sanne Verhoeven" niet de meester titel heeft en blijkbaar niet aan de wettelijke opleidingseisen voldoet.

+ Vervang de naam "Sanne Verhoeven" door "Sascha Guillaume"

+ Klik op "Save" om het inschrijvingsverzoek op te slaan

+ Merk op dat de foutmelding verdwijnt, maar het signaal blijft staan. Lees het signaal en concludeer dat het inschrijvingsverzoek blijkbaar aan de gestelde eisen voldoet en dat de persoon in kwestie beëdigd kan worden.

- Klik op "Inschrijvingen en relaties" om terug te keren naar het hoofdscherm


Stap 3:
+ Klik op "Registreer een nieuwe beëdiging"

+ Vul van links naar rechts in: "Sascha Guillaume", het juist geregistreerde inschrijvingsverzoek (pijltje naar beneden en dan de onderste optie) een willekeurige datum, de rechtbank "Rechtbank   Haarlem" en de locatie "Haarlem".

+ Er verschijnt wederom een foutmelding die aangeeft dat de rechtbank niet bevoegd is om de beëdiging uit te   voeren.

+ Verander "Rechtbank Haarlem" in "Rechtbank Amsterdam" en de locatie van "Haarlem" naar "Amsterdam"

+ Klik op "Save" en merk op dat de kantoornaam automatisch bijgewerkt wordt en de identifier van het inschrijvingsverzoek onzichtbaar is.

- Klik op "Inschrijvingen en relaties" om terug te keren naar het hoofdscherm


Stap 4
+ Verander rechts bovenin de rol van "Griffier" naar "Secretaris"

+ Er verschijnt meteen een signaal dat aangeeft dat er een beëdigde advocaat is die ingeschreven kan worden op het tableau.

+ Klik op "Schrijf een advocaat in"

+ Klik op het naam-veld en vul "Sascha Guillaume" in.

+ Vul bij: Houdt kantoor bij "ATM Advocaten Utrecht" in en merk op dat er een foutmelding verschijnt die voorkomt dat er een kantoor in wordt gevuld dat niet op het inschrijvingsverzoek vermeld staat.

+ Verander "ATM Advocaten Utrecht" in "Wieringa advocaten" en de foutmelding verdwijnt

+ Klik op "Save" en merk op dat zowel het bijbehorende inschrijvingsverzoek als de informatie over de beëdiging automatisch op het scherm verschijnt. Dit is het toonbeeld van één waarheid, waarmee de Secretaris   van het tableau in een enkele oogopslag ziet dat de inschrijving volgens wettelijke regels verlopen is.

+ Klik nu op "Advocatentableau" in de zwarte menubalk om te zien dat "Sascha Guillaume" op het tableau staat ingeschreven.

+ Door Sascha Guillaume aan te klikken wordt zijn volledige record op het scherm vertoond. Merk op dat de geboortedatum van Stef Joosten op het scherm verschijnt, terwijl deze niet ingevoerd is tijdens het voorgaande proces!

- Klik op "Inschrijvingen en relaties" om terug te keren naar het hoofdscherm


Stap 5
+ Verander rechts bovenin de rol van "Secretaris" naar "Algemeen"

+ Klik op "Advocaat zoeken" in de menubalk

+ Klik op zoek en selecteer "op naam"

+ Klik op edit, er kan nu iets in worden gevuld bij "Record voor", vul hier de naam "Lonneke Cox" in en klik op Save

+ Het complete record van Lonneke Cox verschijnt op het scherm. Gelijk kan er gezocht worden naar advocaten op barnummer.


-- einde demo --