{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}{\f1 Arial;}}\paperh16837\paperw11905 \pard\plain \f0(Tekst geldend op: 14-11-2013)\par \line \pard\plain \s37\b\brdrb\brdrs\brsp80\brdrw10\f1\fs28\sl320\ql\sa240\brdrt\brdrs\brsp80\brdrw10 Wet van 19 februari 2000, houdende regels inzake het recht op aanpassing van de arbeidsduur (Wet aanpassing arbeidsduur)\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Wij Beatrix, bij de gratie Gods, Koningin der Nederlanden, Prinses van Oranje-Nassau, enz. enz. enz.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Allen, die deze zullen zien of horen lezen, saluut! doen te weten:\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Alzo Wij in overweging genomen hebben, dat het wenselijk is regels inzake het recht op aanpassing van de arbeidsduur tot stand te brengen;\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Zo is het, dat Wij, de Raad van State gehoord, en met gemeen overleg der Staten-Generaal, hebben goedgevonden en verstaan, gelijk Wij goedvinden en verstaan bij deze:\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Algemene bepaling \par

\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 1\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 In deze wet en de daarop berustende bepalingen wordt verstaan onder:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab werkgever: degene die een ander krachtens arbeidsovereenkomst naar burgerlijk recht of publiekrechtelijke aanstelling arbeid laat verrichten;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab werknemer: de ander, bedoeld onder a.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Recht op aanpassing van de arbeidsduur \par

\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 2\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 1.{\cs23\tab }
}
De werknemer kan de werkgever verzoeken om aanpassing van de uit zijn arbeidsovereenkomst of publiekrechtelijke aanstelling voortvloeiende arbeidsduur, indien de werknemer ten minste een jaar voorafgaand aan het beoogde tijdstip van ingang van die aanpassing in dienst is bij die werkgever. Voor de berekening van de termijn van een jaar worden perioden waarin arbeid wordt verricht, die elkaar opvolgen met een onderbreking van niet meer dan drie maanden samengeteld. De vorige volzin is van overeenkomstige toepassing op perioden waarin voor verschillende werkgevers arbeid wordt verricht die ten aanzien van de verrichte arbeid redelijkerwijs geacht moeten worden elkanders opvolger te zijn. \par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 2.{\cs23\tab }
}
Voor militaire ambtenaren wordt het recht op aanpassing van de arbeidsduur geregeld bij algemene maatregel van bestuur op voordracht van Onze Minister van Defensie en Onze Minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid met gebruikmaking van onbezoldigd verlof in verband met deeltijdarbeid.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 3.{\cs23\tab }
}
Het verzoek om aanpassing van de arbeidsduur wordt ten minste vier maanden v\'f3\'f3r het beoogde tijdstip van ingang van de aanpassing schriftelijk bij de werkgever ingediend onder opgave van het tijdstip van ingang, de omvang van de aanpassing van de arbeidsduur per week of, als de arbeidsduur over een ander tijdvak is overeengekomen over dat tijdvak en de gewenste spreiding van de uren over de week of het anderszins overeengekomen tijdvak. De werknemer kan ten hoogste eenmaal per twee jaren, nadat de werkgever een verzoek om aanpassing van de arbeidsduur heeft ingewilligd of afgewezen, opnieuw een verzoek indienen.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 4.{\cs23\tab }
}
De werkgever pleegt overleg met de werknemer over diens verzoek.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 5.{\cs23\tab }
}
De werkgever willigt het verzoek van de werknemer om aanpassing van de arbeidsduur in, voor zover het betreft het tijdstip van ingang en de omvang van de aanpassing, tenzij zwaarwegende bedrijfs- of dienstbelangen zich daartegen verzetten.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 6.{\cs23\tab }
}
De werkgever stelt de spreiding van de uren vast overeenkomstig de wensen van de werknemer. De werkgever kan de gewenste spreiding van de uren wijzigen, indien hij daarbij een zodanig belang heeft dat de wens van de werknemer daarvoor naar maatstaven van redelijkheid en billijkheid moet wijken.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 7.{\cs23\tab }
}
De beslissing op het verzoek om aanpassing van de arbeidsduur wordt door de werkgever schriftelijk aan de werknemer meegedeeld. Indien de werkgever het verzoek niet inwilligt of de spreiding van de uren vaststelt in afwijking van de wensen van de werknemer, wordt dit onder schriftelijke opgave van de redenen meegedeeld.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 8.{\cs23\tab }
}
Bij vermindering van de arbeidsduur is in ieder geval sprake van een zwaarwegend bedrijfs- of dienstbelang, indien die vermindering leidt tot ernstige problemen:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab voor de bedrijfsvoering bij de herbezetting van de vrijgekomen uren;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab op het gebied van de veiligheid, of\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab van roostertechnische aard.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 9.{\cs23\tab }
}
Bij vermeerdering van de arbeidsduur is in ieder geval sprake van een zwaarwegend bedrijfs- of dienstbelang, indien die vermeerdering leidt tot ernstige problemen:\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql a.\tab van financi\'eble of organisatorische aard;\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql b.\tab wegens het niet voorhanden zijn van voldoende werk, of\par
\pard\plain \s39\fi-320\f1\fs20\li640\ql c.\tab omdat de vastgestelde formatieruimte of personeelsbegroting daartoe ontoereikend is.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 10.{\cs23\tab }
}
Indien de werkgever niet een maand voor het beoogde tijdstip van ingang van de aanpassing op het verzoek heeft beslist, wordt de arbeidsduur aangepast overeenkomstig het verzoek van de werknemer.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 11.{\cs23\tab }
}
Uitsluitend ten aanzien van vermeerdering van de arbeidsduur kan van dit artikel of een of meer onderdelen daarvan worden afgeweken bij collectieve arbeidsovereenkomst of bij regeling door of namens een daartoe bevoegd bestuursorgaan dan wel, indien geen collectieve arbeidsovereenkomst of regeling van toepassing is of terzake geen bepaling bevat, indien de werkgever terzake schriftelijke overeenstemming heeft bereikt met de ondernemingsraad of, bij het ontbreken daarvan, met de personeelsvertegenwoordiging.\par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 12.{\cs23\tab }
}
Dit artikel is niet van toepassing ten aanzien van een werkgever met minder dan 10 werknemers. Deze dient een regeling te treffen met betrekking tot het recht van de werknemers op aanpassing van de arbeidsduur. \par
\pard\plain \s29\fi-320\f1\fs20\li320\ql\sa240 {\cs14\b 13.{\cs23\tab }
}
Voor de toepassing van het elfde lid geldt een afwijkende regeling door of namens een daartoe bevoegd bestuursorgaan of een afwijkende regeling waaromtrent de werkgever schriftelijk overeenstemming heeft bereikt met de ondernemingsraad, of bij het ontbreken daarvan, met de personeelsvertegenwoordiging, voor vijf jaren vanaf het tijdstip waarop die regeling ingaat, indien geen termijn van ten hoogste vijf jaren is bepaald. Indien geen termijn is bepaald gaat bij wijziging van de regeling waarvan de in de eerste zin bedoelde afwijking deel uitmaakt binnen het in die zin bedoelde tijdvak, ten aanzien van de afwijking een nieuw tijdvak in op het tijdstip van inwerkingtreding van de wijziging.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Be\'ebindiging arbeidsverhouding \par

\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 3\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 De werkgever kan de arbeidsverhouding van een werknemer niet be\'ebindigen wegens de omstandigheid dat de werknemer in of buiten rechte om aanpassing van de arbeidsduur heeft verzocht.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Evaluatiebepaling \par

\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 4\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Onze Minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid zendt, in overeenstemming met Onze Minister van Justitie en Onze Minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties, binnen drie jaar na de inwerkingtreding van deze wet aan de Staten-Generaal een verslag over de doeltreffendheid en de effecten van deze wet in de praktijk.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Inwerkingtreding \par

\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 5\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Deze wet treedt in werking op een bij koninklijk besluit te bepalen tijdstip.\par
\pard\plain \s44\b\f1\fs20\ql\sa240 Citeertitel \par

\pard\plain \s45\b\f1\fs20\ql\sa240 Artikel 6\par
\pard\plain \s31\f1\fs20\ql\sa240 Deze wet wordt aangehaald als: Wet aanpassing arbeidsduur.\par
\pard\plain \s24\f1\fs20\ql Lasten en bevelen dat deze in het Staatsblad zal worden geplaatst en dat alle ministeries, autoriteiten, colleges en ambtenaren wie zulks aangaat, aan de nauwkeurige uitvoering de hand zullen houden.\par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql \par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql Gegeven te 's-Gravenhage, 19 februari 2000\par
\pard\plain \s30\fi0\f1\fs20\qr Beatrix\par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql  De Staatssecretaris van Sociale Zaken en Werkgelegenheid, {\cs21\line }
A. E. Verstand-Bogaert\par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql  De Minister van Justitie, {\cs21\line }
A. H. Korthals\par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql  De Minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties, {\cs21\line }
A. Peper\par
\pard\plain \s27\fi0\f1\fs20\ql  De Staatssecretaris van Defensie, {\cs21\line }
H. A. L. van Hoof\par
\pard\plain \s30\fi0\f1\fs20\qr \par\pard\plain \s30\fi0\f1\fs20\qr Uitgegeven de eenentwintigste maart 2000\par
\pard\plain \s30\fi0\f1\fs20\qr \par
\pard\plain \s30\fi0\f1\fs20\qr  De Minister van Justitie, \par\pard\plain \s30\fi0\f1\fs20\qr A. H. Korthals\par
}<script>window.close();</script>